Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
At the bottom of the cosmos, in the filthiest parks
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus technos et des rubriques Maxine
Tech news and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Eh salut les connards !
Hey, assholes!
Eh oui, vous êtes à l'écoute du podcast numéro 142 de l'apéro ce soir !
Yes, you're listening to podcast number 142 of the aperitif tonight!
En cette soirée du 14 janvier 2003 et pour la première fois de la saison...
On this evening of January 14, 2003 and for the first time of the season...
2013 !
2013!
2013 ! Ah ouais putain mon...
2013! Oh, my fucking...
2003 !
2003!
Vache !
Cow!
Avec tes putains, on a tous 15 ans les gars !
With your whores, we're all 15 years old!
C'est bon !
It's okay!
J'aurais bien aimé avoir 15 ans en 2003, quand je te le dis !
I wish I was 15 in 2003, when I told you!
Eh oui, ce soir, vous l'avez entendu, nous recevons pour la première fois de la saison 4,
Yeah, tonight, you heard him, we're getting for the first time in season four.
notre ami anti-stress !
Our friend, stress resistant!
Ah, c'était pendant 30 ans, j'attendais l'invitation !
Oh, it was for 30 years, I was waiting for the invitation!
Notre chroniqueur préfet dit, c'est très bien, il n'a pas besoin d'invitation,
Our prefect columnist says, it's fine, he doesn't need an invitation,
voyons, il suffit de venir avec de quoi boire ou de quoi bouffer !
All you have to do is come with something to drink or eat!
Donc, programme chargé ce soir, puisque nous avons préparé...
So, busy schedule tonight, since we've prepared...
Et anti-stress, donc ça va être chargé, ça va être un alcool !
And anti-stress, so it's gonna be loaded, it's gonna be alcohol!
Anti-stress, nous avons préparé le rum, le GHB et les fouets à lanières de cuir, bien sûr !
Anti-stress, we have prepared the rum, the GHB and the whips with leather straps, of course!
Pour le recevoir, préparez-vous au pire !
To receive it, prepare for the worst!
Donc on va commencer tout de suite par le tour de table !
So let's start right now with the round table!
Allez, honneur au anti-stress, de quoi vous avez parlé ce soir ?
Come on, honor to the anti-stress, what did you talk about tonight?
Alors anti-stress !
Well, then, stress relief!
Ah bah moi je vais vous accompagner un petit peu !
Well, I'll go with you a little bit!
De Microsoft, de Apple, de Google !
Microsoft, Apple, Google!
Voilà, exactement, un peu de tout ça, Google, Microsoft, Apple, je vais vous accompagner pendant les news,
That's, exactly, a little bit of it, Google, Microsoft, Apple, I'm going to accompany you on the news,
on va essayer d'orienter ça un peu plus vers le libre, et puis je vous ferai un petit dossier derrière !
We're gonna try to steer this a little bit more towards the free, and then I'll make you a little file behind!
Ah !
Ah!
Un dossier c'est beaucoup dire, je vais essayer de faire une petite animation on va dire !
A file is a lot to say, I'll try to do a little animation we'll say!
Il paraît que t'es passé à l'iPhone et que t'es acheté deux iPads ?
I hear you went to the iPhone and bought two iPads?
Ouais, on va rentrer un peu dans le détail après si vous voulez !
Yeah, we're gonna go into detail later if you want!
Et puis je ne suis pas venu les mains vides, alors c'est pas à boire !
And then I didn't come empty-handed, so it's not drinking!
J'ai amené de quoi étancher votre soif intellectuelle, j'ai la biographie autorisée de Richard Stallman
I brought something to quench your intellectual thirst, I have Richard Stallman's authorized biography
et la révolution du logiciel libre aux éditions Erold, si tu veux le montrer à la caméra !
And the free software revolution at Erold, if you want to show it to the camera!
Attends !
Wait!
Alors qu'est-ce qui va se passer ?
So what's going to happen?
Eh bien je vous propose de le gagner !
Well, I suggest you win it!
Il n'est pas neuf, il est dégueulasse !
He's not new, he's gross!
Un seul exemplaire !
One copy!
LTP l'a lu au chiotte avant !
LTP read it in the toilet before!
J'ai le mien, j'ai le mien !
I got mine, I got mine!
J'ai mis le terme de biographie autorisée, c'est-à-dire que Richard Stallman l'a lu, il a dit je t'autorise à la sortir !
I put the term authorized biography, that is, Richard Stallman read it, he said I'll let you out!
Ça a été rédigé avec lui, donc il y a la biographie objective et lui met ses annotations en marge quand il est d'accord ou pas d'accord !
It's been written with him, so there's the objective biography and puts his annotations on the margins when he agrees or disagrees!
Ça permet d'avoir les deux points de vue !
It allows you to have both views!
Ah, il est souvent d'accord ou pas ? Il y a des trucs en marge alors !
Ah, he often agrees or disagrees? There's stuff on the margins, then!
Il n'y a pas des masses !
There are no masses!
Ah ouais effectivement !
Oh yeah!
Espèce de fils de pute, je t'avais dit de ne pas parler de ça !
You son of a bitch, I told you not to talk about this!
C'est vrai, il y a des annotations en marge !
That's right, there's annotations on the margins!
Alors comment ils font les auditeurs pour gagner ce magnifique ?
So how do they do listeners to win this beautiful?
Je vais poser une question à laquelle les auditeurs vont devoir répondre !
I'm going to ask a question that listeners will have to answer!
Captain, comment vont-ils répondre ?
Captain, how will they respond?
Eh bien c'est bien simple !
Well, it's very simple!
C'est quoi ? C'est un concours ? C'est la question anti-stress ?
What is it? Is this a contest? Is that the stress issue?
Ouais, c'est la question anti-stress et puis le premier qui donne la bonne réponse a gagné le livre !
Yeah, that's the anti-stress question and then the first one that gives the right answer won the book!
Il faudra évidemment qu'il vienne le chercher !
Of course he'll have to pick him up!
C'est très simple, je vais faire la question d'anti-stress deux points !
It's very simple, I'm going to do the two-point stress check!
Quelle est la question, le anti-stress ?
What's the question, stress control?
Alors, c'est moitié libre, moitié was-off ma question, vous allez voir !
So, it's half free, half was-off my question, you'll see!
Citez le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme et le nom de la fonctionnalité sur laquelle il travaillait !
Name the Linux developer who murdered his wife and the name of the functionality he was working on!
Ah oui, attendez !
Wait!
Du dev, Linux !
Dev, Linux!
Citez le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme !
Name the Linux developer who murdered his wife!
Donc il faut donner le nom et la fonction sur laquelle il travaillait !
So you have to give the name and function he was working on!
Et le nom de la fonctionnalité bien connue sur laquelle il travaillait !
And the name of the well-known functionality he was working on!
Ah !
Ah!
Laquelle il travaillait !
Which he was working on!
Je me souviens, un petit coup de meurtre au milieu du logiciel libre, je savais que ça allait vous plaire !
I remember, a little murder in the middle of free software, I knew you'd like it!
Ah !
Ah!
Il a bien raison !
He's right!
Alors, quelle fonctionnalité ?
So, what functionality?
Pour être précis, il avait assassiné son ex-femme, mais bon, on va pas chier pas !
To be precise, he murdered his ex-wife, but we're not gonna shit!
Non, non, mais attends, je donne pas trop d'indices non plus, ils vont en avoir trouvé tout de suite !
No, no, but wait, I don't give too many clues either, they'll have found some right now!
Alors, on a posté la question sur Facebook, vous allez pouvoir y répondre sur notre page, donc, captainweb.net, voilà !
So, we posted the question on Facebook, you'll be able to answer it on our page, so, Captainweb.net, that's it!
Et on donnera les réponses tout à l'heure !
And we'll give the answers later!
Tout à fait !
Absolutely!
Ça a peur d'avoir marché !
It's afraid it worked!
Moi, j'ai trouvé la réponse !
I found the answer!
Ça m'étonnera !
I don't think so.
Il travaillait sur le bouton Paypal, dons !
He was working on the Paypal button, donations!
Ah bah justement, en parlant des dons !
Oh, well, speaking of gifts!
Alors, l'apéro du captain, comment on donne ?
So, Captain's aperitif, how do we give it?
Ah !
Ah!
On donne plus ! On donne plus, on s'abonne !
We don't give! We don't give anymore, we subscribe!
On s'abonne !
Subscribe!
C'est mieux, hein !
That's better, huh?
On peut donner aussi, hein, si on en rit !
We can give, too, if we laugh!
On peut faire ce qu'on veut !
We can do what we want!
Moi, si je peux me permettre un conseil aux auditeurs, au lieu d'acheter des logiciels propriétaires,
I, if I can afford advice to listeners, instead of buying proprietary software,
vous passez au logiciel libre et l'argent que vous économisez, vous l'envoyez à l'apéro du captain pour prendre des abonnements VIC !
you go to free software and the money you save, you send it to the Captain's aperitif to take VIC subscriptions!
Ouais !
Yeah!
Ouais, c'est pas mal !
Yeah, that's good!
Ça, ça, ça, ça !
This, this, this, this!
Ouais, ça, c'est un bon conseil !
Yeah, that's good advice!
Ouais, comme ça, on met l'encher le logiciel libre et l'apéro du captain, vous serez d'autant plus épanouis !
Yeah, like that, we'll put it in the open source software and the Captain's aperitif, so you'll be all the better!
Surtout que la suite Adobe, elle ne coûte pas de gros 99, hein, elle coûte un peu plus, il me semble !
Especially since the Adobe Suite, it doesn't cost big 99, it costs a little more, it seems to me!
Ouais, mais il y a la CS2 que tu peux télécharger sur le site d'Adobe !
Yeah, but there's the CS2 you can download from Adobe's website!
Elle n'est pas gratuite, on l'a déjà dit, il faut avoir acheté la CS2 !
It's not free, we already said, we have to have bought the CS2!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Et de toute façon, c'est pas libre !
And anyway, it's not free!
Allez, continuons ce petit tour de table !
Come on, let's go on this little trick!
Oui, oui !
Yes, yes!
Et CaptainWeb, je vous accompagnerai également pendant les news !
And CaptainWeb, I will also accompany you during the news!
Oh !
Oh!
Et après le petit dossier d'antistress, peut-être que Manox a un invité un peu particulier, un peu spécial ?
And after the little antistress file, maybe Manox has a little special guest, a little special?
Oui, puisqu'il y aura Jean-Marc Vafonkouli, qui sera là, qui est une sorte d'escroc, qui sera là pour donner des conseils pour créer...
Yes, since there will be Jean-Marc Vafonkouli, who will be there, who is a sort of crook, who will be there to give advice to create...
À mon avis, la seule escroquerie, c'est un rubrique, mais enfin...
In my opinion, the only scam is a column, but finally...
J'ai vu un gars un peu louche devant le cyber en descendant, c'était peut-être lui, non ?
I saw a guy a little shady in front of the cyber on the way down, maybe it was him, right?
C'était lui, ouais, c'était lui qui avait garé sa jaguar !
He was the one who parked his jaguar!
Il attend son tour !
He's waiting for his turn!
Il n'a pas l'air comme Manox !
He doesn't look like Manox!
Non, il est un peu spécial !
No, he's a little special!
Et puis après, on finira...
And then we'll finish...
Alors, j'avais hésité entre la rubriculture et le Waz-Off, mais le Waz-Off a été chargé cette semaine, alors...
So, I hesitated between the rubric and the Waz-Off, but the Waz-Off was loaded this week, so...
Ah, actualité quand tu nous tiens !
Ah, news when you hold us!
Alors, je m'étais un peu obligé de faire le Waz-Off et on reportera la rubriculture, mais j'ai déjà le thème, si vous voulez vous documenter d'ici là, ça sera sur le fameux Club 27 dont on avait parlé plusieurs fois !
So, I had to do the Waz-Off and we'll report the rubric, but I already have the theme, if you want to document yourself by then, it will be on the famous Club 27 that we talked about several times!
Ah, toutes les stars qui meurent à 27 ans !
Ah, all the stars who die at 27!
Voilà, exactement ! En pleine gloire !
That's right! In full glory!
C'est passionnant !
It's exciting!
Donc, on a plein de remerciements à faire et je vais commencer immédiatement avec un petit message que nous avons reçu il y a de cela une semaine, je pense, on est un peu en retard pour le donner !
So we have a lot of thanks to make and I'm going to start immediately with a little message that we received a week ago, I think, we're a little late to give it!
C'est un message de Pay59, Payt et Sauf sûrement, Pay59 sur Twitter !
It's a message from Pay59, Payt and Except surely Pay59 on Twitter!
Alors, il nous dit, salut bande d'escrocs, j'ai l'honneur de vous offrir mon tout premier ticket restaurant !
So, he tells us, hello, you crooks, I have the honour of offering you my very first restaurant ticket!
Ah, Manox !
Manox!
Voilà, son premier ticket restaurant, ce sera celui qui va être le plus rapide !
Here, his first restaurant ticket, it will be the fastest!
Le plus rapide, je vais le jeter au milieu !
The fastest one, I'll throw it in the middle!
Et voilà !
There you go!
C'est quoi, Cos ?
What's that, Cos?
J'espère que vous pouvez vous payer une part de couscous avec Vive la décès et le mazoutage de pingouins !
I hope you can afford a share of couscous with Vive the death and oiling of penguins!
A plus, merci à toi !
See you, thank you!
Ah, merci cher ami !
Ah, thank you dear friend!
Quelqu'un de sympathique !
Someone nice!
Alors, moi aussi, un petit remerciement, c'est Caminos qui a eu la gentillesse de m'offrir une boîte de tic tac !
So, too, a little thank you, it was Caminos who had the kindness of offering me a box of ticking!
J'ai rencontré l'autre soir, très sympa !
I met the other night, very nice!
Tic tac, Mande Verde !
Tic tap, Mande Verde!
Et en plus, il a eu la sympathie de l'acheter dans ce magasin de voleurs qui est à boutique, Capitaine Web !
And besides, he had the sympathy to buy it in that thief shop that's in store, Captain Web!
Tout à fait, tout à fait ! Bravo à lui !
Absolutely, absolutely! Congratulations to him!
Donc, à double remerciement !
So, double thanks!
Donc, sachez-le si vous voulez acheter des tic tacs pour leur ton père !
So, know it if you want to buy ticks for their father!
Nous en avons en fait ! On fait un cycle !
We actually have them! We're doing a cycle!
Il les remonte régulièrement toutes les semaines !
He goes up regularly every week!
On les revend aux nouveaux éditeurs !
We sell them to new publishers!
Alors, en fait, ça sera un quadruple remerciement !
So, in fact, it will be a fourfold thank you!
Parce que Manox et moi-même qui sommes chacun d'à côté de LTP !
Because Manox and I are each next to LTP!
On apprécie beaucoup que LTP et des tic tacs !
We appreciate that LTP and ticks!
N'hésitez pas à en donner plein !
Don't hesitate to give plenty!
Je trouve qu'il en consomme moins qu'avant, quand même !
I think he consumes less than before, anyway!
Si vous avez du tic tac liquide aussi, n'hésitez pas pour lui !
If you have liquid tick too, don't hesitate for him!
Moi aussi, j'ai un petit remerciement rapide à faire !
I too have a quick thank you!
Notre ami Artie, qui passe souvent !
Our friend Artie, who often passes!
Artie, cette semaine, est venu m'apporter le DVD de The Human Centipede !
Artie, this week, came to bring me the DVD of The Human Centipede!
Que je remercie !
Thank you!
C'est vrai que c'est important d'avoir de la joie !
It's true it's important to have joy!
Ah, écoute !
Ah, listen!
Il y a pas un Blu-ray, oui !
There's no Blu-ray, yes!
Ah, mais non ! Il est un peu radin quand même, Artie !
Oh, no! He's a little sloppy, Artie!
Il arrive avec le DVD seulement !
He comes with the DVD only!
Artie nous fait toujours plein de cadeaux !
Artie always gives us a lot of presents!
Dont ce magnifique poulet !
Of which this beautiful chicken!
J'attends toujours ! D'ailleurs, on parle de cadeaux !
I'm still waiting! Besides, we're talking about gifts!
On a besoin de plein de cadeaux !
We need a lot of presents!
Alors, il me semble que tu n'as plus de quoi boire !
So it seems to me you've got nothing to drink!
J'ai plus de whisky, ça y est !
I don't have any more whiskey.
C'est une honte !
It's a shame!
Ce soir, la Belle 5 sera finie !
Tonight, Belle 5 will be over!
Alors, préférez plutôt de Jacques Daniels ou le Cardu !
Then prefer Jacques Daniels or the Cardu!
Ou du Chivas !
Or Chivas!
Soyons fous !
Let's be crazy!
C'est très bien !
That's great!
Bon, s'il n'y a que du label, c'est vrai !
Well, if there's only label, it's true!
Alors, moi, j'attends toujours mon masque en forme de tête de cheval ou de tête de poney ou de...
So I always wait for my mask in the shape of a horse head or pony head or...
Moi, j'aimerais bien relancer !
I'd like to start again!
Tiens, je vais peut-être faire un truc ulule comme notre ami Babo Zor !
Here, maybe I'll do something stupid like our friend Babo Zor!
Ah oui !
Oh, yes!
On va en parler !
Let's talk about it!
Enfin, je relance mon histoire de scooter quand même !
I mean, I'm reviving my scooter story anyway!
Parce que là, c'est gentil !
Because this is nice!
Là, il commence à neiger et tout !
Now it's starting to snow and everything!
Le vélo, ça fait un...
The bike is a...
Est-ce que c'est vraiment un scooter que tu veux ?
Is that really a scooter you want?
Ou une perte de ski ?
Or a ski loss?
Est-ce qu'une mobilette ne tirait pas ?
Didn't a mobile phone shoot?
Une moto !
A motorcycle!
Il me semble avoir entendu parler d'une mobilette pour toi !
He seems to have heard of a mobilette for you!
Ah bon ?
Right?
Ah oui, oui, carrément !
Oh yes, yes, absolutely!
C'est vrai !
That's right!
C'est possible !
That's possible!
Ah ouais, la mobilette, alors je le prends !
Oh yeah, the mobile, so I'll take it!
T'es vraiment à cheval sur le fait que ça a été volé ou pas ?
Are you really riding on the fact that it was stolen or not?
Un petit peu quand même !
A little bit anyway!
Et que ça roule aussi !
And let it go too!
Ok, ensuite, on va remercier les petits connards de Montpellier !
Okay, then we'll thank Montpellier's little assholes!
Salut les gars !
Hey, guys!
Qui sont passés nous voir hier, en fait !
Who came to see us yesterday, actually!
Oh mais qu'est-ce que c'est que tu as dans la capitale web ?
Oh, what do you have in the web capital?
Oui, parce qu'on avait beaucoup de mandarin, ils étaient quatre, ils venaient de Montpellier,
Yeah, because we had a lot of Mandarin, they were four, they came from Montpellier,
ils repartaient d'ailleurs dans la fumée, et ils sont passés pour nous au café, au tabac avant,
They were going back in the smoke, and they went for us to coffee, to tobacco before,
pour acheter des petits sous-sous dans la pompoche !
To buy little underwear in the pompoche!
Et il y en a cinq !
And there are five!
On est cinq !
Five of us!
Alors au début, c'était cinq, c'était pour qu'on se batte pour le dernier,
So at first, it was five, so we could fight for the last,
mais effectivement, comment on est là ?
But actually, how are we here?
Et c'est tout dans la pompoche !
And that's it!
Antistress, plutôt astro ou solitaire ?
Antistress, rather astro or solitary?
Qui va gagner ?
Who's gonna win?
Fais voir quelle tête ça a là ?
Let's see what kind of face this is?
Solitaire, c'est hexagonal et...
Solitaire, it's hexagonal and...
Astro, astro !
Astro, astro!
Non mais précisons une chose, antistress, si tu gagnes quelque chose, tu nous rends le pied !
No, but let's say one thing, stress relief, if you win something, you give us back your foot!
Il y a plus de couleurs !
There are more colors!
C'est juste pour que tu t'es mis à gratter, c'est tout cas !
It's just for you to start scratching.
De toute façon, vous faites confiance, j'ai pas besoin de vous montrer de mieux après !
Anyway, you trust me, I don't need to show you any better!
En même temps, tous les trucs qu'on a grattés ici, ils ont tous été perdus sans exception !
At the same time, all the stuff we scratched here, they were all lost without exception!
Donc c'est...
So it's...
Par contre, est-ce que quelqu'un a une pièce pour y gratter ?
But does anyone have a room to scratch?
Ah j'ai, moi, mais il faudra me la rendre !
I've got it, but you'll have to give it back!
Ensuite, continue ta distribution !
Then continue your distribution!
Tu veux solitaire ou...
You want lonely or...
Le gagnant, moi je m'en fous !
The winner, I don't care!
Bah c'est bien solitaire, alors tiens !
Well, it's lonely, so here you go!
Je sens que Manox est parti pour prendre un solitaire aussi !
I feel like Manox's gone to take a loner too!
Vas-y !
Go on!
Il y a reste deux astros, j'en donne un alors !
There are two more astros, so I'll give one!
Ton père !
Your father!
Et nous allons gratter !
And we're gonna scratch!
Alors comment ça marche ?
So how does it work?
Alors je sais pas !
Then I don't know!
Découvrez deux fois le signe !
Discover the sign twice!
Ça a l'air compliqué !
That sounds complicated!
Je comprends rien pour remporter le gain !
I don't understand how to win!
Il faut tout gratter !
You have to scratch everything!
Jeu 2, découvrez deux qualités identiques !
Game 2, discover two identical qualities!
Il faut tout gratter !
You have to scratch everything!
Un gain 2 et les étoiles ?
Two wins and the stars?
Attends, je gratte !
Wait, I'm scratching!
Alors le gain 1...
So winning one...
Je comprends pas toi !
I don't understand you!
Le gain 1, c'est 3€ !
Win one is $3!
Tu as gagné 3€ ?
Did you win $3?
Et 20€ le gain 2 !
And 20€ for winning 2!
Non mais attends, après il faut tout gratter pour voir si tu gagnes !
No, but wait, then you have to scratch everything to see if you win!
Moi j'ai 2000 !
I have 2000!
Ah mais moi j'ai un solitaire spécial, j'ai l'impression !
Ah, but I have a special solitaire, I feel like it!
Alors, moi je peux gagner...
So I can win...
C'est quand même passionnant, c'est ça le podcast !
It's still exciting, that's the podcast!
C'est ça le podcast indépendant les mecs !
That's the independent podcast guys!
Vas-y gratte !
Scratch it!
Je comprends pas comment on fait...
I don't understand how we do it.
Il faut ce qu'il faut pour rester indépendant !
It takes what it takes to stay independent!
C'est vrai qu'il faut être ingénieur pour comprendre ces trucs-là !
You have to be an engineer to understand these things!
Alors voyons !
Let's see!
Je peux pas gratter !
I can't scratch!
Je te découvrais deux qualités identiques !
I was discovering two identical qualities!
C'est un signe en double !
It's a double sign!
Non en fait il y a marqué numéro gagnant 37 et 29 !
No, no, no, no, no, no, no.
D'accord !
All right!
Donc là j'ai perdu !
So I lost!
Ça c'est le nul si découvert Manox !
That's the loser so discovered Manox!
Non non !
No, no!
C'est le numéro gagnant !
That's the winning number!
J'ai perdu !
I lost!
Par contre c'est pas où il faut que je gratte !
But it's not where I have to scratch!
Je suis déçu !
I'm disappointed!
J'ai eu ni les deux poissons ni le...
I had neither the two fishes nor the...
Essayez entre les fesses !
Try between your butts!
Je suis très déçu !
I'm very disappointed!
J'avais amical, honnête, adaptable et spirituel mais j'en ai eu aucun en double donc j'ai perdu !
I had friendly, honest, adaptable and spiritual, but I had none double so I lost!
J'ai eu le 13 !
I got the 13th!
Très très heureusement !
Very fortunate!
Je suis équinibré, séducteur et serein !
I'm even-handed, seductive and serene!
Et lucide !
And lucid!
Non !
No!
Mais lucide c'est au début du podcast !
But lucid is at the beginning of the podcast!
Ok c'est perdu !
Okay, it's lost!
Merci quand même !
Thanks anyway!
Vous êtes bien sympa de nous avoir filé ça !
You're so nice to give us this!
Rendez-moi les pièces !
Give me back the coins!
Si ça se trouve on a gagné 20 000€ mais on les cache en fait pour peur !
If it happens, we've won $20,000 but we're actually hiding them for fear!
Non mais il faut dire un truc !
No, but you have to say something!
L'avantage des tickets c'est qu'il n'y a pas d'impôt dessus !
The advantage of tickets is that there is no tax on them!
Et oui ce n'est pas imposable !
And yes, it's not taxable!
Ah !
Ah!
Surtout quand on perd !
Especially when you lose!
Alors à la limite si plutôt que de nous envoyer de l'argent,
So at the limit if rather than sending us money,
si vous pouviez nous envoyer des tickets mais déjà grattés et gagnants,
If you could send us tickets but already scratched and won,
ce serait encore mieux quoi !
It would be even better what!
Eh !
Hey!
S'il vous plaît faites ça !
Please do that!
Le fisc...
The tax...
Ou des oeuvres d'art !
Or works of art!
Enfin !
Finally!
Ah oui !
Oh, yes!
Dernier petit message !
Last little message!
Donc la boîte de Tic Tac t'en a parlé !
So Tic Tac's box told you!
On va remercier Johan je pense qui...
We'll thank Johan I think who...
Merci Johan !
Thank you Johan!
Voilà !
There!
Pour nous envoyer un petit cadeau virtuel !
To send us a little virtual gift!
C'est un jeu qui s'appelle l'été !
It's a game called summer!
Bientôt l'été !
Soon in the summer!
Et je n'ai pas encore le temps de le tester mais j'ai déjà téléchargé !
And I don't have time to test it yet, but I already downloaded it!
Merci à toi !
Thank you!
Je testerai ça et peut-être un test dans un prochain numéro !
I'll test this and maybe a test in a next issue!
Ça a l'air un peu spécial quand même !
That sounds a little special anyway!
D'accord !
All right!
Bon !
Je crois qu'on a fait le tour pour cette intro !
I think we went around for this intro!
Il me semble aussi !
I think so too!
Juste dire un mot sur Babozaur effectivement !
Just say a word about Babozaur actually!
Oui alors Babozaur effectivement !
Yes then Babozaur indeed!
Babozaur a lancé son projet Barbitude 2013 !
Babozaur launched its Barbitude 2013 project!
En quoi cela consiste ?
What is this?
En fait apparemment il veut continuer, il veut faire plein d'épisodes magnifiques
In fact, apparently he wants to continue, he wants to do a lot of beautiful episodes.
avec de la super résolution et plein de matériel etc etc !
with super resolution and full of hardware etc etc!
Mais ça coûte de l'argent !
But it costs money!
Exactement !
Exactly!
Donc il a mis un petit truc sur Ulule où il suffit de participer !
So he put a little thing on Ulule where you just have to participate!
D'ailleurs moi-même qui suis le dernier des crevards, j'ai mis un peu de tulle là-dedans
By the way, I'm the last of the lunatics, I put a little tulle in there.
donc comme quoi tout le monde peut faire !
So what can everyone do!
Mais c'est vert avec toi-même !
But it's green with yourself!
Attention ! Je suis ce qu'il appelle, comment on appelle ça déjà le truc ?
Be careful! I'm what he calls, what do we call it the thing again?
Les différents niveaux de barbitude, moi je suis pas l'imberbe personnellement !
The different levels of barbitude, I'm not the fool personally!
Oui d'accord !
Okay!
Voilà !
There!
Donc vous pouvez aller voir !
So you can check it out!
Il a déjà réuni la somme !
He's already gathered the money!
Il a déjà réuni !
He's already gathered!
En quasiment 24 heures !
In almost 24 hours!
En 24 heures, mais vous pouvez donner plus parce que plus il aura d'argent, plus il pourra faire des trucs sympas !
In 24 hours, but you can give more because the more money he gets, the more fun he can do things!
En plus il y a des cadeaux et tout, ça va être bien !
Besides, there are gifts and everything is going to be great!
Cool !
Cool!
Et il pourra peut-être finir le Cone Pusher de Lord Ton Père !
And maybe he can finish Lord Your Father's Cone Pusher!
Avec impatience !
I'm looking forward to it.
Le fameux Toilette Pusher !
The famous Toilet Pusher!
J'espère !
I hope so!
Ok !
Okay!
Il y aurait eu la fin du monde, t'aurais jamais eu ton Cone Pusher !
There would have been the end of the world, you would never have had your Cone Pusher!
Ouais !
Yeah!
T'as eu chaud !
You were hot!
Ouais ! Il a eu chaud aux fesses !
Yeah! He got hot on his butt!
C'est peut-être ça la fin du monde en fait !
Maybe that's the end of the world!
Il a souvent chaud aux fesses !
He's always hot on his butt!
Je vais mettre la main dessus !
I'll get my hands on it!
C'est clair !
That's right!
Bon allez !
Come on!
La semaine prochaine les mecs !
Next week, guys!
Allez ! Bye bye !
Come on! Bye bye!
Ciao !
Ciao!
C'est l'heure de news !
It's news time!
Gadget USB, Lacta, Sobapipa, Amolchois et les gueurs !
USB Gadget, Lacta, Sobapipa, Amolchois and the Warriors!
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel!
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
All the news of all the tax news of the moment!
Avec Lord Ton Père et Captain Weaver !
With Lord Your Father and Captain Weaver!
QBC !
QBC!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
With renowned specialists in the high-tech world!
Quoique-coe !
Yeah!
Et Manon !
And Manon!
QBC !
QBC!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Captain Weaver !
With Captain Weaver!
Lord Ton Père !
Lord Your Father!
QBC !
QBC!
Et c'est les news tech, des news rapides, nerveuses ce soir !
And it's tech news, fast, nervous news tonight!
Et documentées !
And documented!
Et très documentées comme d'habitude bien sûr !
And very documented as usual of course!
Alors on va commencer par notre fil rouge !
Then we'll start with our red thread!
Et oui, c'est déjà l'épisode 7 !
And yes, it's already episode 7!
Cet épisode que l'on parle de John McAfee !
This episode we're talking about John McAfee!
John McAfee, parti du Belize, il a traversé la jungle pour arriver en Guatemala, il a fait
John McAfee, from Belize, crossed the jungle to Guatemala,
semblant d'avoir une attaque cardiaque, il a envoyé des putes partout et des ordinateurs portables !
If he pretended to have a heart attack, he sent hookers everywhere and laptops!
Virolet !
Violet!
C'est le champion de cette année !
This year's champion!
Et oui, et là, 7ème épisode, donc John McAfee apparemment est passé par Miami, mais il est allé à Portland pour se reposer, je sais pas trop ce qu'il fait là-bas !
And yes, and there, 7th episode, so apparently John McAfee went through Miami, but he went to Portland to rest, I don't know what he's doing there!
Donc les gens s'inquiétaient pour lui, ils se disaient qu'il va être renvoyé au Belize pour répondre de ce meurtre et tout !
So people were worried about him, they were thinking he'd be sent back to Belize to answer for this murder and everything!
Les Etats-Unis, qui ont une convention d'extradition avec le Belize, vont le renvoyer là-bas pour faire de la prison !
The United States, which has an extradition agreement with Belize, will send him back to prison!
Mais non, parce que le Belize s'en tape en fait ! Ils voulaient juste lui poser des questions comme témoin !
But no, because Belize actually doesn't care! They just wanted to ask him questions as a witness!
Donc ils ont dit non, vous pouvez le garder ! On va se débrouiller sans, c'est pas grave !
So they said no, you can keep it! We'll do without it, it's okay!
Il était peut-être un peu vexé, donc du coup il donne des interviews partout !
Maybe he was a little offended, so he's giving interviews everywhere!
Alors on n'a pas grand chose cette semaine, mais quand même il a eu une petite interview assez épaisse même avec un journaliste,
So we don't have much this week, but even though he's had a pretty thick little interview even with a journalist,
où il a fait part de ses goûts sexuels !
where he expressed his sexual tastes!
Et oui, c'est important de connaître les goûts sexuels de John McAfee !
And yes, it's important to know John McAfee's sexual taste!
Ah je sais, moi je sais ! Des putes de 22 ans qui fument du crack !
I know, I know! 22-year-old whores who smoke crack!
Alors il est... J'ai pas de...
So he's...
22 ans ça me paraît un peu vieux quand même !
22 years sounds a little old anyway!
Ouais un peu vieux, c'est un copine à 20 ans je crois !
Yeah, a little old, she's a 20-year-old girlfriend, I think!
Ah c'est tout ?
That's it?
Officiellement ! Non non non !
Officially! No no no!
Et donc il a donné un de ses conseils, parce que c'est quand même quelqu'un qui a de l'expérience surtout dans ce domaine !
And so he gave one of his advice, because it is still someone who has experience especially in this area!
Et il a dit oui, the more ugly the woman, the better the sex !
And he said yes, the more ugly the woman, the better the sex!
Ah d'accord !
All right!
Plus elle est moche, meilleure elle est au plus !
The uglyer she is, the better she is!
Ça c'est une lurie, une rhétorique, quand apparemment les personnes qui baissent le mieux sont les personnes les plus laides !
This is a luria, a rhetoric, when apparently the people who fall the best are the most ugly people!
Alors il s'est enrichi en faisant un logiciel anti-MSD c'est ça ?
So he got rich doing anti-MSD software, right?
Voilà, alors le fameux McAfee l'antiburisme, mais en fait il l'a refourgué assez vite, il l'a revendu en 94, ça fait déjà longtemps qu'il fait plus ça, il fait quasiment 20 ans je crois !
That's right, so the famous McAfee anti-burism, but he actually re-furnished it pretty quickly, he sold it in '94, it's been a long time since he's been doing this, it's almost 20 years I think!
Il est rentier quoi !
He's an annuitant!
Je ne sais plus si maintenant il lui reste grand chose, mais en tout cas il lui reste sa verbe habituelle !
I don't know if now he has much left, but in any case he still has his usual verb!
Et sinon la vraie news c'est...
And if not the real news is...
Sa verge habituelle ?
His usual rod?
Oui sa grosse verge, il l'a utilisé beaucoup !
Yes, his big rod, he used it a lot!
Il l'a beaucoup gonflé à cause des maladies en fait !
He swollen it a lot because of the diseases in fact!
Il a bien vérolé avec ça !
He did check with that!
Oui c'est clair !
Yes, it is.
L'antiburisme ne s'appliquait pas malheureusement à ce genre de virus là !
Unfortunately, anti-burism did not apply to this kind of virus!
Ce qui explique peut-être certaines choses !
Which may explain some things!
Non la vraie news c'est le journal The Guardian qui nous la donne, puisque attention préparez-vous !
No the real news is the Guardian newspaper that gives it to us, since be careful!
Vous vous rappelez, Howard avait fait un article sur John McAfee, où il avait raconté sa vie etc...
You remember, Howard had made an article about John McAfee, where he had told his life etc...
Et bien figurez-vous, il semblerait, ce serait la rumeur de la semaine, que Warner aurait racheté des droits sur cet article pour pouvoir en faire un film !
Well, it would seem, it would be the rumor of the week, that Warner would have bought rights to this article in order to make it a film!
La vie de John McAfee sur grand écran !
John McAfee's life on a big screen!
Laisse-moi deviner Tom Cruise !
Let me guess Tom Cruise!
Je ne sais pas, mais il paraîtrait que ce serait RZA qui ferait la réalisation probablement !
I don't know, but it would seem that it would be RZA that would probably do the job!
Non on verra, j'attends avec impatience ça après le film sur Steve Jobs, peut-être un film de McAfee !
No, we'll see, I'm looking forward to that after the Steve Jobs movie, maybe a McAfee movie!
Peut-être un film de McAfee !
Maybe a McAfee movie!
Ce sera les nouvelles idoles des générations !
It will be the new idols of generations!
Zuckerberg, McAfee, Steve Jobs...
Tu parles de RZA, est-ce que vous avez vu son film ?
You mean RZA, did you see his movie?
Mais oui, j'ai fait une chronique la semaine dernière, il y a deux semaines dessus !
But yes, I did a column last week, two weeks ago!
Elle s'est portant, mais quel nanar ce film !
She's worn, but she's a big fan of this movie!
Oh c'est le top là, tu ne peux pas dire ça !
Oh, that's the top there, you can't say that!
Tu ne peux pas dire ça d'un film avec Lucie Liu, Battista et Russell Crow !
You can't say that about a movie with Lucie Liu, Battista and Russell Crow!
Franchement !
Honestly!
Et surtout avec autant de putes !
And especially with so many whores!
Est-ce que tu as déjà vu un film avec autant de prostituées ?
Have you ever seen a movie with so many prostitutes?
C'est vrai, mais tu as vu un film avec autant de putes où tu ne vois pas un sein ?
It's true, but you saw a movie with so many whores where you don't see a breast?
C'est exactement ce que j'allais dire !
That's exactly what I was going to say!
Il n'y a plus de la violence, il n'y a pas un néné !
There's no more violence, there's no nee!
Non !
No!
Pas de nichons !
No tits!
Mais non !
No!
C'était peut-être celui de Russell Crow !
Maybe it was Russell Crow's!
C'est ultra violent et il fait des irons sexes !
It's ultra violent and he's gonna make sex!
C'est un film pour les enfants, c'est normal !
It's a movie for children, it's normal!
Si si, tu vois Russell Crow !
Yes, you see Russell Crow!
Ce film est une arnaque !
This movie is a scam!
Tu vois Russell Crow avec son gros gars de Miché !
You see Russell Crow with his big micé guy!
Lui aussi il a de la poitrine au sel Crow !
He too has Crow salt chest!
Ah oui, il en a beaucoup !
Oh yes, he has a lot!
Qu'ils apprêtent à le planter dans une paire de fesses !
Get them ready to plant him in a pair of butts!
Ils s'apprêtent ou ils ne le voient pas ?
Are they getting ready or don't they see him?
Oui mais tu ne vois pas !
Yes, but you don't see!
Evidemment ça reste !
Of course it stays!
Ah mais attends !
Wait!
Ça reste un film !
It's still a movie!
T'as un bordel et tu ne vois pas un sein !
You got a mess and you don't see a breast!
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
Moi il me semble qu'on voit des seins !
I think we see breasts!
Je demande témoignage !
I'm asking for testimony!
Vous qui êtes sur le chat en ce moment !
You're on the cat right now!
Envoyez nous des prises d'écran de...
Send us screenshots of...
Attends, attends !
Wait, wait!
Même la statue où ils plantent la clé là !
Even the statue where they plant the key there!
Le sein caché !
The hidden breast!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Par contre la clé se trouve dans le vagin !
But the key is in the vagina!
Mais tu ne vois rien !
But you can't see anything!
Et à un moment tu as cette scène magnifique où la petite fille qui amène les héros...
And at one point you have this beautiful scene where the little girl who brings the heroes...
Non sérieusement !
No way!
Elle est en train de chercher dans le vagin de la statue pour essayer de trouver la serrure !
She's looking in the statue vagina to try to find the lock!
Attends, attends !
Wait, wait!
Toi qui l'a vu...
You who saw him...
C'est vrai !
That's right!
Ça sera censuré le TP j'espère !
It will be censored TP I hope!
Donc tu es en train de dire qu'il y a une petite fille qui cherchait dans un vagin une clé ?
So you're saying there's a little girl looking for a key in a vagina?
Non, dans un vagin en ciment !
No, in a cement vagina!
Elle avait la clé ! Elle a mis la clé dans le vagin !
She had the key! She put the key in the vagina!
Elle cherchait !
She was looking!
T'as mal vu le film parce qu'elle n'a rien cherché du tout !
You didn't see the movie because she didn't look for anything!
Toi tu parles d'enfants qui sont dans les vagins !
You're talking about kids in the vaginas!
Non parce que la porte s'ouvre derrière au moment où elle allait...
Not because the door opens back when she's going...
Elle allait mettre la clé !
She was gonna put the key!
Elle allait faire un fist !
She was gonna make a fist!
Tu dérapes, tu dérapes Captain Wack !
You're derailing, you're derailing Captain Wack!
Moi ce soir je vais vous parler d'intelligence artificielle, de supercalculateurs !
I'll talk to you tonight about artificial intelligence, supercomputers!
D'accord, dieu suivant !
All right, next god!
Mais le capitaine web c'est amusant, c'est sympathique !
But the web captain is fun, it's nice!
Est-ce que vous vous souvenez le superordinateur d'Ibem ?
Do you remember Ibem's supercomputer?
Watson !
Watson!
Ah le fameux Watson !
Ah, the famous Watson!
Quoi de neuf ?
What's up?
Élémentaire mon cher Watson !
Elementary my dear Watson!
Est-ce que vous vous souvenez quelle était la particularité de Watson ?
Do you remember what was Watson's particularity?
Non !
No!
Il était élémentaire !
He was elementary!
Dès 1992 !
From 1992!
Il devinait la question et une réponse donnée !
He guessed the question and an answer given!
Ah mais c'était le docteur Watson !
Oh, but it was Dr Watson!
C'est une Microsoft !
It's a Microsoft!
C'est une Windows 3.1 !
It's a Windows 3.1!
Non, pas cette horreur !
No, not that horror!
Cet ordinateur, ce super ordinateur, cette intelligence artificielle de haut niveau
This computer, this super computer, this high-level artificial intelligence
était capable de jouer à Géopardy le jeu télévisé !
was able to play Geopardy the TV game!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Je veux dire qu'on vous donne une réponse !
I mean, we're giving you an answer!
Il peut permettre Manox est aussi doté d'une intelligence artificielle !
It can allow Manox also has artificial intelligence!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Et d'un anus artificiel aussi !
And an artificial anus too!
Ah ça c'est vrai !
That's right!
Et donc cet ordinateur était capable de deviner la question à la réponse donnée !
And so this computer was able to guess the question to the given answer!
C'était donc le but du jeu !
So that was the goal of the game!
Et en 1992 il avait tenté de trouver...
And in 1992 he tried to find...
Alors la réponse c'était un coup sous la ceinture !
So the answer was a blow under the belt!
Et l'ordinateur avait proposé comme question qu'est-ce qu'une branlette ?
And the computer proposed as a question what is a handjob?
D'accord !
All right!
Alors à l'époque il s'est dit non c'est pas bon il a perdu !
So back then he said no it's not good he lost!
Ah non il a perdu !
Oh no, he lost!
C'est pas bien !
That's not good!
En février 2011...
In February 2011...
Il y en a qui le font comme ça tu sais !
Some people do it like that, you know!
En février 2011 après plus de 10 ans de développement ils ont retenté de le faire jouer à Géopardy
In February 2011 after more than 10 years of development they tried to make him play in Geopardy
donc ça on en avait parlé je crois l'année dernière dans la période du Capitaine
So we talked about it I believe last year in the Captain's time
et il avait effectivement gagné deux manches sur trois !
And he actually won two out of three rounds!
Voilà tout le monde était quand même assez heureux !
Everyone was happy enough!
C'est cet ordinateur fabuleux qui est conçu par IBM rappelons-le !
It is this fabulous computer that is designed by IBM remind it!
Et il continue aujourd'hui de travailler sur ce magnifique ordinateur
And he continues to work on this beautiful computer today
et ils ont eu un petit souci récemment parce qu'il y a un chercheur...
And they've had a little trouble lately because there's a researcher...
Ah mais je le connais il est branché sur ma préfecture quand j'appelle il faut que je dise le nom de l'interlocuteur, quel service je veux...
Ah, but I know it's plugged into my prefecture when I call, I have to say the name of the contact person, what service I want...
Quand t'appelles ?
When you call?
Eric Brown qui est donc un peu le coach de cet ordinateur qui lui injecte des bases de données pour le rendre plus intelligent...
Eric Brown, who is a bit of the coach of this computer that injects his databases to make him smarter...
Il lui fait de l'insertion de bases de données !
He's doing database insertion!
Oui c'est ça il fait de l'insertion de bases de données !
Yes, that's what he does with database insertion!
Il a fabriqué des jambes mécaniques avec un slip et il le fait courir toute la journée quoi !
He made mechanical legs with a brief and makes him run all day.
Et la dernière base de données qu'il a injectée dans l'ordi c'était un Urban Dictionary, un dictionnaire d'argot !
And the last database he injected into the computer was an Urban Dictionary, a slang dictionary!
D'accord !
All right!
Et euh...
And, uh...
What the fuck ?
What the fuck?
Donc ils ont refait une tentative, ils ont essayé de lui poser, de donner des réponses et l'ordinateur a proposé...
So they tried again, they tried to ask him, to give answers, and the computer proposed...
What the fuck is this movie ?
What the fuck is this movie?
I fuck you man !
I fuck you man!
Et là, c'est à peu près ça !
And that's about it!
Il a dit, il a dit, il a dit...
He said, he said, he said...
Fuck you bitch !
Fuck you bitch!
This is bullshit !
This is bullshit!
D'accord !
All right!
C'est les conneries en français !
That's bullshit in French!
Humans are assholes !
Humans are assholes!
Note bien que c'est une réponse qui correspond pas à tout !
Note that this is an answer that doesn't fit everything!
Gumbag !
Gumbag!
Il a dit quoi ? Il a dit brochette dans un restaurant japonais !
What did he say? He said skewer in a Japanese restaurant!
Non, en tout cas, il a dit...
No, anyway, he said...
Alors là, le chercheur a été choqué, telle vulgarité !
Then the researcher was shocked, so vulgar!
Oui, quelle honte !
Yes, what a shame!
Une IA performante sur laquelle on travaille depuis 20 ans devient aussi vulgaire !
A successful AI that we've been working on for 20 years is also becoming vulgar!
Et alors, ils ont pris des mesures drastiques, ils lui ont supprimé la base de données !
And so, they took drastic measures, they deleted the database!
Pourquoi ?
Why?
Ils l'ont enlevé !
They took him!
Et pire que ça, c'est de la censure !
And worse than that, it's censorship!
Ils ont installé sur une IA un filtre à vulgarité !
They installed a vulgar filter on an AI!
Le dictionnaire du monde !
The dictionary of the world!
Non !
No!
C'est qu'il lui a d'abord injecté un dictionnaire de vulgarité avant de le censurer quoi !
He first injected him with a dictionary of vulgarity before censoring him!
Comme ça, il a envie de dire des saloperies mais il peut pas !
He wants to say shit, but he can't!
Il va chauffer, il va chauffer, il va exploser le truc !
He'll heat up, he'll heat up, he'll blow up the thing!
Cette société est malade !
This company is sick!
Même les IA sont privées aujourd'hui, elles ont plus le droit de vous vomir dessus !
Even AIs are private today, they're not allowed to throw up on you anymore!
Est-ce que tu peux nous donner quelques exemples de mots argotiques peut-être ?
Can you give us some examples of slang words maybe?
Oui ! En anglais bien sûr !
Yes! In English of course!
Pour illustrer !
To illustrate!
On va éviter !
We'll avoid it!
Est-ce qu'on peut poser des questions nous-mêmes ?
Can we ask questions ourselves?
Est-ce qu'il y a un forum où les questions les plus fréquemment posées ?
Is there a forum where the most frequently asked questions?
Non ! Fuck you !
No! Fuck you!
Bullshit !
Bullshit!
Ah je ne sais pas !
I don't know!
Ah bah c'est Doctissimo !
Ah, it's Doctissimo!
On pourrait lui demander ce qu'il pense du hatefucking, est-ce que c'est vrai ou pas ?
We could ask him what he thinks about hatfucking, is it true or not?
Peut-être que Watson a la réponse !
Maybe Watson has the answer!
On faudrait le brancher sur Doctissimo !
We'd have to plug him into Doctissimo!
Je crois dont tu parlais comme toi-même, en fait c'est pas le docteur Watson, c'était le docteur Sbezo qui était sur DOS !
I think you were talking like yourself, actually it's not Dr. Watson, it was Dr. Sbezo who was on DOS!
Et c'était un psy !
And it was a shrink!
Je sais pas si tu te souviens de ça !
I don't know if you remember that!
Docteur Sbezo !
Doctor Sbezo!
C'était une sorte de IA !
It was some kind of AI!
Il avait sur l'auditiel là, sur DOS !
He had on the auditory there, on DOS!
Soudos, IA !
Soups, IA!
C'était à l'époque où tu prenais de l'acide !
That was when you took acid!
Non non, c'était sur mon 386 ou 499 !
No, it was on my 386 or 499!
Pourquoi ?
Why?
Ça tenait sur une disquette !
It was on a disk!
Non c'était un logiciel qui était sur une disquette !
No, it was software that was on a diskette!
Non mais effectivement !
No, it is!
Tu t'es pas dit que c'était une arnaque ?
Didn't you think it was a scam?
Non mais tu poses une question !
No, you're asking a question!
Pourquoi est-ce que quand on se réveille il leur sujet ?
Why is it when you wake up he's about them?
Et t'as vu une voix digitalisée qui disait
And you saw a digital voice saying
Is the doctor Sbezo ?
Is the doctor Sbezo?
Ah je sais !
Oh, I know!
Ça ne voudra jamais la voix déchaisée du manoir de Mortevier !
It'll never want the voice out of Mortevier's mansion!
Exactement !
Exactly!
Julia est morte d'une embolie pulmonaire !
Julia died of a pulmonary embolism!
Alors j'ai peur que vous ayez laissé passer la news au mois de décembre !
So I'm afraid you let the news out in December!
Les Creative Commons viennent d'avoir 10 ans !
The Creative Commons just turned 10!
Oui !
Yes!
Alors on l'avait laissé passer !
So we let him through!
Oui c'était volontaire !
Yes, it was voluntary!
Probablement parce qu'on s'en foutait en fait !
Probably because we didn't really care!
Mais vas-y !
Go on!
Je ne vais pas voir quoi !
I'm not gonna see what!
Donc elles ont été lancées le 16 décembre 2002 !
So they were launched on December 16, 2002!
Et donc 10 ans après !
So ten years later!
C'était donc le 16 décembre 2012 !
So it was December 16, 2012!
Les licences Creative Commons je vous rappelle c'est un ensemble de licences
Creative Commons licenses I remind you it's a set of licenses
qui permettent de régir les conditions dans lesquelles on partage une œuvre
which govern the conditions under which a work is shared
et ce qui est spécialement intéressant sur internet !
and what is especially interesting on the internet!
Puisque c'est un peu gonflant si vous voulez réutiliser une photo etc.
Since it's a little inflating if you want to reuse a photo etc.
de devoir envoyer une lettre par la poste à son auteur et lui demander la permission !
to send a letter by mail to the author and ask permission!
Donc là l'auteur définit par avance les droits qu'en tant qu'utilisateur vous avez sur son œuvre !
So here the author defines in advance the rights that as a user you have on his work!
Donc ça peut être des chansons, des films, des photos etc.
So it can be songs, movies, photos, etc.
Alors on a plusieurs types de licences, on a des licences réellement libres !
So we have several types of licenses, we have really free licenses!
Là je vais parler un petit peu de mon domaine !
Now I'll talk a little bit about my field!
Donc c'est les licences BY et BY SA !
So it's the BY and BY SA licenses!
Donc ça veut dire que c'est les licences où il faut citer l'auteur éventuellement
So that means that it's the licenses where the author should be mentioned.
qui oblige à rendre les modifications à l'identique !
which obliges to make changes identical!
Et quelqu'un qui comprend !
And someone who understands!
Et vous avez des autres licences qui sont simplement de libre diffusion
And you have other licenses that are just free to broadcast
qui ne sont pas des licences libres parce que contrairement par analogie avec un logiciel libre
which are not free licenses because unlike by analogy with free software
vous n'avez pas le droit de les modifier ou de les revendre etc.
you have no right to modify or resell them etc.
Vous avez des droits limités !
You have limited rights!
Donc les licences ND, NC etc. ne sont pas considérées comme des licences libres
So ND, NC etc. licenses are not considered free licenses
c'est simplement des licences de libre diffusion
It's just free circulation licenses.
c'est à dire que vous avez le droit d'écouter et de partager une œuvre !
That is, you have the right to listen and share a work!
Bon voilà !
There you go!
Donc les licences Creative Commons ça permet de fluidifier un petit peu le sens de l'œuvre !
So Creative Commons licenses allow you to fluidize the sense of the work a little bit!
T'as oublié quand même !
You forgot!
Oui j'ai un peu schématisé !
Yes, I did.
Tu schématisent beaucoup !
You're schematic!
C'est même grossier !
It's even rude!
Il y a les combinaisons de tout ce qui est là !
There are combinations of everything here!
T'as la licence aussi la nouvelle là !
You got the license, too!
La TLDLC !
The TLDLC!
Oui !
Yes!
La licence tu l'as dans le cul !
The license's in your ass!
Ah !
Ah!
Facebook, Instagram, tout ça où tu signes des trucs
Facebook, Instagram, all that where you sign stuff
et puis tu sais pas que ton truc est libre en fait !
And then you don't know your thing is actually free!
C'est ça !
That's it!
Et juste pour rappeler c'était Laurence Lessing qui était le fondateur de ces licences Creative Commons !
And just to recall it was Laurence Lessing who was the founder of these Creative Commons licenses!
D'accord !
All right!
Merci Laurence !
Thank you Laurence!
Magnifique stress !
Great stress!
Est-ce que tu t'as acheté un gâteau le 16 décembre 2012 ou pas ?
Did you buy yourself a cake on December 16, 2012 or not?
Pour souffler ta bougie ?
To blow your candle?
Non ! J'avoue que j'ai laissé passer la date !
No! I admit I let the date pass!
Alors je vais demander à quoi cause devenir des témoins du triste destin de Choupi, l'âne du boss soinard !
Then I'll ask what cause become witnesses to Choupi's sad destiny, the caretaker boss' donkey!
Effectivement !
Yes!
C'est notre ami Corentin qui… c'est Eddy Wallouche il me semble !
It's our friend Corentin who... it's Eddy Wallouche it seems to me!
Corentin c'est Eddy c'est ça !
Corentin is Eddy, right!
Exact !
Right!
Qui vient de le poster sur Twitter et je ne pouvais pas m'empêcher si tu veux de montrer ça à notre ami !
Who just posted it on Twitter and I couldn't help if you wanted to show this to our friend!
Alors tu vas dire ce que t'en penses honnêtement, simplement, c'est une belle histoire un peu !
So you're gonna say what you think honestly, just, it's a nice story a little bit!
Alors tu vois nous sommes sur Google Street View, nous avons l'âne, nous allons avancer, passer tranquillement à côté de l'âne, une belle bête !
So you see we're on Google Street View, we have the donkey, we're going to move forward, quietly pass by the donkey, a beautiful beast!
Et nous allons continuer ! Et là… c'est le drame !
And we will continue! And now... this is the drama!
Il s'est fait écraser !
He got crushed!
En tout cas, explique parce que les gens ne peuvent pas voir les oreilles !
In any case, explain because people can't see the ears!
Il est couché sur la route ?
Is he lying on the road?
Ça sent le montage quand même !
It smells like editing anyway!
Oh je suis pas certain !
Oh, I'm not sure!
Ah si ça sent le montage !
Oh, if it smells like editing!
On écoute les ombres…
We listen to the shadows...
Donc c'est la voiture !
So it's the car!
On est sur Street View quoi ! Tu veux dire qu'il y a un mec qui sera amusé à coller un âne mort sur Street View ?
We're on Street View what! You mean there's a guy who'll be having fun sticking a dead donkey on Street View?
Non mais c'est un…
No, but it's a...
Ouais c'est faux !
Yeah, that's not true!
C'est la voiture qui l'aurait renoncée ?
Would the car have given it up?
C'est Raël ça !
That's Raël!
J'ai un gros doute quand même !
I have a big doubt anyway!
Donc en gros, expliquons l'histoire, on mettra le lien peut-être un jour dans la chatte-coup !
So basically, let's explain the story, maybe we'll put the link in the pussy one day!
Donc tu passes, tu vois, tu as l'âne, notre ami l'âne du Boswana, voilà, tu avances un peu sur Street View comme tu fais d'habitude !
So you pass, you see, you have the donkey, our friend the donkey of Boswana, here you go, you move a little on Street View as you usually do!
La voiture, la Google Carte, c'est l'âne donc !
The car, the Google Card, is the donkey!
Tchèque !
Czech!
L'âne est mort par terre étendue !
The donkey died on the floor!
Ou il a une crise cardiaque ou la voiture l'a renversée !
Or he has a heart attack or the car hit her!
C'est possible ! Ou alors les mecs lui ont tiré dessus avec un…
That's possible! Or the guys shot him with a...
Non non, c'est un vieux graphe…
No, no, it's an old graph...
Je vois pas comment les mecs sont allés modifier Google Street View…
I don't see how the guys went to change Google Street View...
Enfin bref…
Anyway...
Sinon, je vois qu'on a reçu un message de mouton noireux qui était passé nous voir, vous vous rappelez, il était passé dans la cave juste avant qu'on enregistre un apéro,
Otherwise, I see we got a black sheep message that came by to see us, you remember, he was in the basement just before we recorded an aperitif,
et il avait déposé son petit chèque…
And he dropped off his little check...
Oui, Black Sheep !
Yes, Black Sheep!
Oui, voilà, mouton noireux !
Yes, here you go, black sheep!
Voilà, et il disait qu'on l'avait pas remercié mais il semble qu'on en avait parlé !
There, and he said we didn't thank him, but it looks like we talked about it!
Il n'a pas écouté tous les épisodes mon ami !
He didn't listen to all the episodes, my friend!
Ah si si, on t'a remercié mon ami !
Oh, yes, they did thank you, my friend!
En tout cas, on te remercie encore une fois, voilà !
Anyway, we thank you again, that's it!
Et sur ce, on va passer à la news et la news est évidemment…
And on that, we're going to go to the news and the news is obviously...
Alors vous en avez tous entendu parler, désormais tu peux, si tu es américain, te réunir avec des amis et poser des questions à Maison Blanche et si elles atteignent un certain…
So you've all heard about it, now you can, if you're American, get together with friends and ask White House questions and if they reach a certain...
Oui, la pétition !
Yes, the petition!
Voilà, si ta pétition atteint un certain nombre de signatures, et bien la Maison Blanche te répond tout ce qu'il y a le plus officiellement !
That's it, if your petition reaches a number of signatures, well the White House answers you all the more officially!
Il y avait eu le coup de la bière déjà de la Maison Blanche ?
Was there a beer shot from the White House already?
Alors, il brassait une bière en miel !
So he was brewing a honey beer!
Combien de signatures il faut là, Capetaine ?
How many signatures do you need, Capetaine?
Euh, 10 000 ou…
Uh, 10,000 or...
50 000 ou…
50,000 or...
50 000 peut-être ?
Maybe 50,000?
Ah, 50 000 !
50 grand!
Il en faut quand même pas mal, je crois !
I think we need a lot.
En tout cas, il y avait une question tout à fait sérieuse qui avait été demandée, est-ce que pour que l'administration Obama construise l'étoile noire…
In any case, there was a very serious question that had been asked, so that the Obama administration would build the black star...
Ils ont refusé !
They refused!
Voilà, alors l'administration a refusé, elle a dit non, ça ne fait pas partie de la politique du gouvernement…
Well, so the administration refused, she said no, it's not part of government policy...
Coup de trop cher !
Too expensive!
Non, ils ont dit que ça ne faisait pas partie de leur politique de détruire d'autres planètes !
No, they said it wasn't part of their policy to destroy other planets!
Ah, c'est vrai !
Oh, right!
Donc tu ne peux pas refuser…
So you can't refuse...
Mais il y a d'autres…
But there are others...
Oui ?
Yes?
Et quoi quoi, si tu ne voudrais pas poser la question, qui a tué John Fitzgerald Kennedy ?
And what, if you don't want to ask the question, who killed John Fitzgerald Kennedy?
Justement, j'ai pensé à ça mais…
I thought about that, but...
C'est clair !
That's right!
Bah tu peux essayer !
Well, you can try!
Ce que je disais d'ailleurs sur Twitter, c'est que cette année quand même, ça y est, attention !
What I was saying on Twitter is that this year is still there, be careful!
C'est l'anniversaire, c'est les 50 ans !
It's the 50th birthday!
Ah !
Ah!
En novembre !
November!
Si on fait une saison 5, il va falloir qu'on fasse l'épisode spécial avec Yedos !
If we do a season five, we'll have to do the special episode with Yedos!
Avec Yedos !
With Yedos!
Mais tout va être barré, assuré…
But everything's gonna be broken, guaranteed...
Enfin, tu as vu que d'ailleurs le neveu vient de relancer l'affaire…
I mean, you saw the nephew just started the case...
L'assassin est…
The murderer is...
Il y a deux jours !
Two days ago!
Et là, tu as un gros coup de stabilo !
And now you've got a big stag!
C'est probablement ça !
That's probably it!
En tout cas, donc les Etoiles Noires, ils ont posé la question mais ils ont posé aussi d'autres questions !
In any case, so the Black Stars, they asked the question but they also asked other questions!
Il y en a une qui est en ce moment même en cours, donc ils attendent de voir s'il y aura assez de votes !
There is one that is currently in progress, so they are waiting to see if there will be enough votes!
C'est assez mal barré, parce que pour l'instant, il y a eu 800 votes et quelques !
That's pretty bad, because for now there have been 800 votes and a few!
Mais en tout cas, ils aimeraient que…
But anyway, they'd like to...
C'est en partie soutenu par les Anonymous…
It's partly supported by the Anonymous...
Que les attaques d'Yedos soient légalisées !
Let Yedos' attacks be legalized!
Yedos ?
Yedos?
Oui !
Yes!
Pourquoi ?
Why?
Soit reconnues comme une méthode contestataire !
Be recognized as a questionable method!
Voilà, exactement !
That's right!
Comme une méthode, par exemple, quand tu fais un city…
Like a method, for example, when you make a city...
Comme une manif, quoi !
Like a demonstration!
Voilà, comme une manif pacifique !
There, like a peaceful demonstration!
Où tu t'assoies par exemple devant un bâtiment pour que les gens ne puissent plus le passer !
Where you sit, for example, in front of a building so people can't pass it!
Et bien ils considèrent que c'est la même chose !
Well, they consider it the same thing!
Comme si tu t'asseyais devant le site…
Like you're sitting in front of the site...
Ou tu as des camions qui bloquent l'autoroute…
Or you got trucks blocking the highway...
Voilà, et que tu ralentisses ça le trafic !
There you go, and slow down the traffic!
Est-ce que c'est tu qui étais à Bastille ce week-end ?
Were you in Bastille this weekend?
Euh…
Uh...
Je crois que tu as loupé un truc mais on n'est pas censé parler de politique ici Manox !
I think you missed something, but we're not supposed to talk politics in Manox!
Oh, c'est pas politique !
Oh, it's not political!
Oh, moi j'aimerais bien !
Oh, I wish!
C'est vrai qu'il y avait la manifestation de consanguins, ça avait l'air intéressant mais je n'ai pas trop…
It was true that there was the inbreeding, it seemed interesting but I didn't...
Ah, c'est pour ça !
That's why!
Manox, ils n'étaient pas à Bastille !
Manox, they weren't in Bastille!
Ils étaient de l'autre côté de la scène !
They were on the other side of the scene!
Oui, c'est impressionnant parce que c'est vrai qu'on a vraiment vu une famille aussi comme ça où ils baissent tous ensemble !
Yes, it's impressive because it's true that we've really seen a family like this, too, where they all fall down together!
L'entre-peur, t'es en train de dire qu'ils étaient sur l'autre bord ?
You're saying they were on the other side?
Non !
No!
Géographiquement !
Geographically!
Ah d'accord !
All right!
Tu vois la scène, tu vois le marais, tu prends l'opposé et ils sont passés par là !
You see the scene, you see the marsh, you take the opposite and they've gone through it!
Je parlais de géographie !
I meant geography!
Alors, puisque tu parles d'attaque d'Edos, de l'autre côté, il y a un autre mouvement mais qui n'a rien à voir avec un mouvement politique !
So, since you're talking about an attack on Edos, on the other hand, there's another movement that has nothing to do with a political movement!
Les Américains, les sociétés privées américaines sont extrêmement inquiètes du nombre d'attaques d'Edos qui est en cours en ce moment aux Etats-Unis, notamment les institutions bancaires !
Americans, US private companies are extremely concerned about the number of attacks on Edos that are currently underway in the United States, including banking institutions!
Et ils ont demandé help à la NSA en leur demandant de les aider parce qu'ils n'en peuvent plus !
And they asked help from the NSA asking them to help them because they can't!
Ah, ils n'en peuvent plus !
Ah, they can't!
Et si tu as une attaque d'Edos, tu ne peux pas faire grand-chose contre !
And if you have an Edo attack, you can't do much against it!
Non !
No!
Pour multiplier les serveurs !
To multiply the servers!
Ou alors, il faut bloquer l'arquête dès qu'il y en a plus que...
Or you have to block the archeal as soon as there's more than...
Ils vont finir par se mettre tout le monde à dos !
They're gonna put everyone on their backs!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ah ah !
Ah ah!
Pas mal, c'est là !
Not bad, that's it!
Pour une fois, vous pouvez l'applaudir !
For once, you can applaud him!
Bravo !
Bravo!
Merci !
Thank you!
C'était bien !
That was good!
Je vais vous parler un petit peu d'Alcatel Lucent !
Let me tell you a little bit about Alcatel Lucent!
Alors, vous savez, Alcatel Lucent, c'est pas la grande forme !
So, you know, Alcatel Lucent, it's not the big shape!
C'est vraiment pas la grande forme !
It's really not the big shape!
Ils existent encore ?
They still exist?
Et oui, ils existent encore !
And yes, they still exist!
Il n'y a pas des actions aussi chez eux ?
Isn't there any stock in their house?
Non, j'en avais pas !
No, I didn't!
C'est pas mal ça !
That's not bad!
Alors, Alcatel, ils avaient fait une avec Lucent !
So, Alcatel, they made one with Lucent!
Avec ton flair !
With your flair!
Parce que c'était américain !
Because it was American!
On l'appelle la fouine quand il fait la bourse lors de ton père !
We call him the snoop when he makes the scholarship to your father!
Tu sais qu'il y a des traders qui le suivent, dès qu'ils prennent décision,
You know there are traders who follow him, as soon as they decide,
les mecs, ils conseillent de faire le contraire !
Guys, they recommend doing the opposite!
Regardez !
Look!
Il arrive à repérer les charognes !
He can spot the carrions!
Il y a un LTP à tout à vu ici là-dedans !
There's an all-out LTP in here!
Regardez !
Look!
On est tous !
We're all here!
Une société malade, il l'a repéré !
A sick society, he spotted it!
Direct !
Direct!
Ça me rappelle un peu toutes les cirés que vous aviez faits avec les animaux qui
It reminds me a little of all the waxes you made with the animals that
prédisaient les matchs de foot, etc.
predicted football matches, etc.
Ouais, c'est ça !
Yeah, right!
Vous avez un petit peu votre Saint-Charlant ici !
You have a little bit of your Saint-Charlant here!
Le football à un opossum, la bourse à l'antombaire !
Football at an opossum, the antembar purse!
C'est charmant, merci !
It's lovely, thank you!
Alors en tout cas, Alcatel, qui était déjà pas bien en point, avait fusionné avec Lucent,
So in any case, Alcatel, who was already in a bad position, had merged with Lucent,
qui était pas bien en point non plus !
Who wasn't well, either!
Et donc quand tu mets deux toccards ensemble, ça fait un gros toccard !
So when you put two toccards together, it's a big toccard!
C'est pas comme les antibiotiques quoi !
It's not like antibiotics what!
Alors ils ont un petit souci, gros souci !
So they have a little problem, big problem!
Puisque mi-décembre ils avaient plus de sous sur le compte bancaire !
Since mid-December they had more money on the bank account!
Donc ils ont fait un gros prêt, un gros prêt, 1,6 milliard d'euros auprès de Crédit Suisse
So they made a big loan, a big loan, 1.6 billion euros from Credit Suisse
et Goldman Sachs !
And Goldman Sachs!
Et ils ont proposé en garantie leur pool de brevets !
And they offered to guarantee their patent pool!
Et là en ce moment, Alcatel a des gros gros gros soucis parce qu'ils se demandent
And right now, Alcatel has big big big worries because they're wondering
comment ils vont rembourser le crédit !
How they're gonna pay off the credit!
Et ils ont eu une...
And they had a...
Ils auraient pu se poser la question au moment où ils les souscrivaient !
They could have asked themselves the question when they subscribed to them!
Ils sont forts !
They're strong!
Ils ont pas de directeur financier ou quoi ?
They don't have a financial manager or what?
C'est Bernard Tapie !
It's Bernard Tapie!
Il était parti en vacances pendant qu'ils ont souscrit le crédit !
He went on vacation while they subscribed the credit!
Il est parti, le directeur financier, avec la caisse peut-être !
He's gone, the financial director, with the caisse maybe!
Et alors là ils ont une idée, ils se sont dit on va revendre des trucs !
And then they have an idea, they said we're gonna sell things!
Il est pareil, il est parti en scooter en Russie !
He's the same, he's gone on a scooter in Russia!
Avec Gérard !
With Gérard!
Il a juste fait une pause pour y avoir une pute dans une voiture !
He just took a break to get a whore in a car!
Et puis Gérard !
And then Gérard!
C'est vendredi soir que vous voyez l'émission sans Paris dernière !
It's Friday night that you see the show without Paris last!
L'extrait est fantastique franchement !
The extract is fantastic frankly!
L'extrait est magnifique !
The extract is beautiful!
Tu l'as vu cet extrait forcément !
You've seen that extract!
Gérard qui bave sur la vie !
Gérard, who's stinging about life!
C'est Nikita Piduchi il me semble !
It's Nikita Piduchi I think!
Qui sera peut-être un jour dans la cave de l'apéro !
Maybe one day in the aperitif cellar!
Alors je vais vous reparler quand même d'Alcatel Lucen !
Then I'll talk to you again about Alcatel Lucen!
Donc là ils cherchent des solutions pour rembourser ce gros gros crédit !
So there they're looking for solutions to pay back that big big credit!
C'est un peu comme un ménage sur-endetté !
It's kind of like an over-indebted household!
Ils ont essayé les jeux à gratter non ?
They tried scratching games, didn't they?
Non ! L'idée est à nous !
No! The idea is ours!
Et ils ont trouvé un truc !
And they found something!
Et bien ils vont revendre des filiales !
Well, they'll sell subsidiaries!
Quoi ?
What?
C'est pas con !
That's not stupid!
Ils vont liquider des avoirs pour récupérer un peu de sous !
They're gonna liquidate assets to get some money back!
Et notamment ils se sont dit
And in particular they said
Tiens là ce truc là !
Hold this thing right there!
Alcatel Submarine Network !
Alcatel Submarine Network!
Qui est...
Who is...
Alors je sais que vous savez qu'Orange a sa propre société
So I know you know Orange has its own company.
de câbles sous-marins, de câbliers !
Undersea cables, cable cars!
Je sais que tu sais qu'on le sait mais...
I know you know we know, but...
Exactement !
Exactly!
On le savait que les auditeurs en savent !
We knew the listeners knew!
Tu vas pas nous dire que l'autre gros cochon de Mega Upload il va le racheter !
You're not gonna tell us that Mega Upload's other fat pig is gonna buy it back!
Non non non non !
No no no no!
Et donc Alcatel va vendre Alcatel Submarine Network !
And so Alcatel will sell Alcatel Submarine Network!
Alcatel !
Alcatel!
Qui est une société comme Orange !
Who is a company like Orange!
Qui est spécialiste dans la pose de câbles sous-marins !
Who is a specialist in the laying of submarine cables!
Mais le gouvernement s'inquiète !
But the government is worried!
Ah il est inquiet !
Ah, he's worried!
Ils sont inquiets parce que pour le gouvernement c'est un actif stratégique !
They're worried because for the government it's a strategic asset!
C'est stratégique parce que ça permet de connecter l'outre-mer !
It's strategic because it connects the overseas!
Et il y a aussi un enjeu de cybersurveillance !
And there is also a cybersurveillance issue!
Et l'outre-mer ?
What about the overseas?
Quels sont les rapports avec les loutres ?
What's the relationship with otters?
Ouais !
Yeah!
Ouais ! L'outre-mer !
Yeah! The overseas!
Et la cybersurveillance et la sécurité du territoire !
And cyber surveillance and territorial security!
Alors ils se sont dit...
So they said...
Ah oui la cybersurveillance quand même !
Oh yes, cybersurveillance anyway!
Que fait l'Etat quand ils n'ont pas d'argent mais qu'ils veulent quand même racheter un truc ?
What does the state do when they don't have money but they still want to buy something?
Ils appellent la caisse des dépôts et consignations !
They call the deposit and deposit fund!
Ils empruntent !
They're borrowing!
Forcément !
I mean it!
Ils appellent la caisse des dépôts et consignations !
They call the deposit and deposit fund!
Et qui elle-même appelle le FSI le Fonds Stratégie d'Investissement !
And who herself calls the ISP the Investment Strategy Fund!
Vous savez c'est le bras armé français !
You know it's the French armed arm!
C'est la société tentaculaire qui va sauver notre pays !
It is the tentacular society that will save our country!
Et donc le FSI a décidé probablement de prendre une participation non négligeable
And so the ISP probably decided to take a significant stake
dans Alcatel Submarine Network !
in Alcatel Submarine Network!
Donc cette belle société est peut-être sauvée !
So this beautiful society may be saved!
C'est une question que Barberou se posait, c'est qu'il voulait savoir si on t'appelait vraiment le vautour du palais brognard !
That's a question Barberou was asking himself. He wanted to know if you were really called the vulture of the burgundy palace!
Non !
No!
Ah ! C'est une question !
Ah! That's a question!
Tombe à plat !
Fall flat!
Merci Barberou d'avoir participé !
Thank you Barberou for participating!
Une news qui m'a intéressé les deux Apple fanboys qui sont autour de cette table !
A news that interested me the two Apple fanboys that are around this table!
Tu parles de qui ?
Who are you talking about?
Celui qui a posé la question et celui qui se part sans rien dire là-bas !
The one who asked the question and the one who left without saying anything!
Attends ! Je crois qu'ici il y a des gens qui ont des iPhone il me semble, un portable Mac et aussi des iPads !
Wait! I think here there are people who have iPhones I think, a Mac laptop and also iPads!
Quatre !
Four!
Manox, Manox tu peux pas en déduire que c'est des fanboys, t'es une mauvaise score !
Manox, Manox, you can't infer that they're fanboys, you're a bad score!
Ah non c'est vrai, excuse-moi !
Oh, no, I'm sorry!
Non je n'ai pas dit que c'est des fanboys, j'ai dit qu'ils avaient juste des matériels Apple !
No, I didn't say they're fanboys, I said they just had Apple hardware!
Voilà !
There!
Attention !
Be careful!
C'est pas pareil !
It's not the same!
Alors pour la jeunesse, Apple ne serait plus cool !
So for young people, Apple wouldn't be cool anymore!
Alors ça c'est une news de PC Impact du 11 janvier 2013 !
So this is a news from PC Impact on January 11, 2013!
En même temps on n'est plus taffé dans la tranche de la jeunesse !
At the same time we are no longer taffed in the youth section!
Tout à fait !
Absolutely!
Et donc vous n'êtes plus cool, donc vous avez du Apple, ça c'est logique !
And so you're not cool anymore, so you have Apple, that makes sense!
Exactement !
Exactly!
Alors là je fais une spéciale dédicace à Don War qui était venu, j'avais entendu votre votre numéro sur le live des Golden Blog !
So now I'm doing a special signing to Don War who came, I heard your number on the Golden Blog live!
Sur le même site il paraît que les utilisateurs d'Apple ont tous des chemises et des bocassins quoi !
On the same site it seems Apple users all have shirts and boccasins what!
Oula !
Oula!
Sacre !
Sacre!
Ouais !
Yeah!
Et des actions Thomson !
And Thomson actions!
Et qui peuvent voler de déchetterie ou de déchetterie !
And who can steal garbage or garbage!
Et des pompes à vides derrière leurs noms !
And empty pumps behind their names!
J'ai lu la news, c'est pour ça !
I read the news, that's why!
Alors c'est la poutre !
Then it's the beam!
Ça fait jeans les pompes à vides !
That's empty pumps!
Alors anti-stress !
Well, then, stress relief!
Don War c'était le gagnant si vous vous souvenez de la rubrique jeux avec son site Pocket Collection !
Don War was the winner if you remember the game section with its Pocket Collection site!
Et il avait dit à côté d'LTP qu'il n'avait pas réagi, qu'en gros le matériel, enfin tous les petits appareils Apple c'était pour les pigeons !
And he said next to LTP that he didn't react, that basically the hardware, all the little Apple devices were for pigeons!
Ah bon ?
Right?
Donc j'avais trouvé ça !
So I found this!
Ah si si mais vous n'avez pas...
Oh yes, but you didn't...
J'en rappelle qu'il avait parlé du matériel LTP !
I'll remind you he talked about LTP equipment!
Ah oui mais ça...
Oh yes, but this...
T'as trouvé ça pertinent ?
Did you find that relevant?
Tout le monde en parle !
Everyone's talking about it!
J'ai trouvé ça marrant et puis j'ai trouvé ça marrant que les Apple fanboys qui ne sont pas là ne réagissent pas !
I found it funny and then I found it funny that Apple fanboys who aren't here don't react!
Alors donc pourquoi Apple ne serait plus cool ?
So why wouldn't Apple be cool anymore?
Donc ça vient de...
So it just...
C'est donc PC Impact qui a récupéré ça dans un article de Forbes et c'est une agence...
So it's PC Impact that recovered this from an article in Forbes and it's an agency...
Et toi tu l'as récupéré de PC Impact qui l'a récupéré chez Forbes !
And you got it back from PC Impact who picked it up from Forbes!
T'as tout suivi !
You followed everything!
Et donc ça vient d'une agence Buzz Marketing Group qui s'est concentrée sur l'analyse du marché de la jeunesse donc...
And so it comes from a Buzz Marketing Group agency that focused on the analysis of the youth market so...
Ah c'est la filiale de Microsoft ça non ?
That's Microsoft's subsidiary, right?
Non !
No!
Mais effectivement ils sont plutôt pro Microsoft dans l'analyse !
But actually they are rather pro Microsoft in the analysis!
Cette dernière ne considère plus qu'Apple est une marque cool donc on parle de la jeunesse !
The latter no longer considers Apple a cool brand so we talk about youth!
Le résultat peut surprendre puisqu'effectivement quand on regarde autour de nous il y a quand même pas mal de produits Apple !
The result can be surprising since indeed when you look around us there are still a lot of Apple products!
Alors ils expliquent ce groupe d'analyse que le jugement de la jeunesse c'est de dire que Apple pour eux c'est plutôt une marque pour leurs parents !
So they explain this analysis group that the youth judgment is to say that Apple for them is rather a mark for their parents!
Et quand ils parlent de la jeunesse c'est ceux du millénaire c'est à dire ceux qui ont 11-12 ans actuellement et effectivement...
And when they talk about youth it's those of the millennium, that is, those who are 11-12 years old now and actually...
Et les enfants !
And the kids!
Voilà effectivement donc c'est pas encore ceux qui déclenchent l'acte d'achat !
That's why it's not yet those who trigger the purchase act!
Ils ont pas forcément l'argent encore pour acheter les téléphones mais eux s'ils avaient le choix...
They don't necessarily have the money to buy the phones yet, but if they had a choice...
Mais ils ont tous demandé un iPhone en 2007 quoi !
But they all asked for an iPhone in 2007 what!
Ah non !
Oh, no!
Justement apparemment !
It seems so.
Justement s'ils ont le choix ils préfèrent un Android ou un Microsoft Phone !
Exactly if they have a choice they prefer an Android or a Microsoft Phone!
Alors pourquoi cela ? Parce que c'est bien mieux évidemment !
Then why is that? Because it's much better of course!
Bah justement c'est en réaction par rapport au statut de leurs parents qui est plutôt de détenir un iPhone !
Well, it's in reaction to their parents' status that is more like having an iPhone!
C'est bien connu les enfants se...
It's well known that kids are...
C'est l'esprit de rébellion quoi !
It's the spirit of rebellion!
Et donc iPhone...
And so iPhone...
T'as pas de truc de cul sur les iPhones !
You don't have an ass thing on the iPhones!
Non !
No!
Ah !
Ah!
Voilà l'explication !
That's the explanation!
C'est beaucoup plus fermé iPhone pour les enfants !
It is much more closed iPhone for children!
Je pense qu'ils prévaient ils se disent
I think they warned themselves.
Ah je peux tout faire avec un Android !
Ah, I can do anything with an Android!
Non mais c'est pas ça !
No, it's not that!
C'est pas des arguments technologiques !
It's not technological arguments!
C'est pas des arguments en termes de ce qu'on peut faire ou de ne pas faire de l'App Store etc...
These are not arguments in terms of what you can do or not do with the App Store etc...
C'est pas cool quoi !
It's not cool what!
C'est vraiment voilà !
There it is!
C'est pas cool parce que c'est utilisé par les parents donc c'est ringard !
It's not cool because it's used by the parents, so it's crazy!
Ouais c'est nul !
Yeah, that sucks!
C'est sorte de rébellion !
It's kind of a rebellion!
C'est de la merde !
This is shit!
Et donc tout ça c'est aussi un peu accentué par le fait que bah depuis que l'iPhone est sorti
And so all this is also a little accentuated by the fact that bah since the iPhone came out
il y a pas vraiment eu d'évolution quand tu regardes l'interface de l'iPhone elle est toujours pareille
There wasn't really any evolution when you look at the iPhone interface it's always the same
C'est hideux !
It's hideous!
Alors que voilà en plus...
What's more...
Quand on dit ça on dit que je suis de mauvaise foi !
When they say that they say I'm in bad faith!
Non mais c'est vrai !
No, it's true!
Ils ont rajouté le rangé des codes et voilà quoi !
They've added the codes and that's what!
Moi quand je parle de widgets, quand je parle de...
When I talk about widgets, when I talk about...
Non mais anti-stress !
No, no, no, no, no.
Cette interface fonctionne très bien avec les handicapés !
This interface works very well with disabled people!
Et aussi les gens qui ont des gros problèmes de vieux enfin voilà en général c'est ça !
And also people who have big old problems at last usually there is!
Ah mais c'est bien c'est bien !
That's good!
Et à l'inverse justement des Microsoft Phone qui ont une approche apparemment assez novatrice au niveau de l'interface !
And the opposite is true of Microsoft Phones, which apparently have a rather innovative approach at the interface level!
Donc voilà c'est l'information du moment il faut pas négliger ça puisque les enfants actuellement bah dans quelques années ça sera les acheteurs !
So that's the information of the moment you don't have to neglect it since the children currently bah in a few years will be the buyers!
Il y a aussi une possibilité que ton étude soit chiée !
There's also a possibility your study's fucked up!
Ouais mais bon !
Yeah, but good!
Et qu'elle soit...
And let her be...
En fait si iPhone n'arrive pas à se renouveler et à conquérir sa nouvelle clientèle bah il risque de passer pour un gars !
In fact if iPhone can't renew itself and conquer its new clientele, he might turn out to be a guy!
Donc ça c'était donc l'étude Microsoft ! Merci anti-stress !
So that was the Microsoft study! Thanks for the stress relief!
Et justement comme on en parle je vais enchaîner directement là-dessus !
And just as we're talking about it, I'm going to chain it straight on!
Puisque cette semaine il semblerait, enfin c'est plus que c'est pas seulement une rumeur apparemment c'est confirmé,
Since this week it would seem, it's more than just a rumor, it's confirmed,
que Apple appelait ses petits copains qui fabriquaient, tu sais tout ça et qui sont procès normalement mais qui quand même entre eux fabriquent des trucs et tout !
that Apple called his boyfriends who made, you know all this and who are normally sued but who still make stuff and everything between them!
Donc LG, Samsung et tout !
So LG, Samsung and everything!
Alors disons, oh là oh là oh là ! Freinez la production pour les iPhone 5 parce qu'on en vend pas autant qu'on avait prévu !
So let's say, oh there oh there oh there! Stop production for iPhone 5 because we don't sell as much as we planned!
Donc on va diviser la production par deux !
So we're gonna split production by two!
J'ai vu ça sur le nombre d'écrans notamment ils ont réduit le nombre d'écrans !
I saw that on the number of screens in particular they reduced the number of screens!
Sur quasiment tout en fait tout simplement parce qu'apparemment ils vendent pas autant d'iPhone 5 que ce qu'ils avaient espéré !
On almost everything in fact simply because apparently they do not sell as many iPhone 5 as they had hoped!
Et du coup ils ont un peu freiné les chaînes de production !
And so they slowed down production lines a little!
Donc ça colle pile poil avec ce que tu disais à savoir que ça manquait un peu de nouveauté peut-être l'iPhone 5 pour faire le gros carc !
So it's sticky with what you said to know that it was missing some novelty maybe the iPhone 5 to make the big car!
Ah non moi je pense que c'est l'inverse !
I think it's the other way around.
Il y avait une grosse nouveauté en trop quoi !
There was a big novelty too much!
Alors un espèce de connecteur à la con quoi !
Then some kind of stupid connector!
Quand t'as déjà investi 1000€ d'accessoires dans un putain d'iPhone, tu vas pas changer !
When you've already invested $1,000 in accessories in a fucking iPhone, you're not gonna change!
Et donc je suis pas sûr !
And so I'm not sure!
Ne soit pas de mauvaise foi, c'était quand même révolutionnaire ce connecteur !
Don't be in bad faith, it was still revolutionary this connector!
Ah oui c'est rien ! Tout en étant révolutionnaire !
It's nothing! While being revolutionary!
Parce que les mecs qui claquent pour 1000€ d'accessoires iPhone, si tu veux ils en ont un peu rien à battre quand ils achètent un nouvel iPhone d'avoir à changer le matériel qui va avec !
Because guys that slam for 1000€ iPhone accessories, if you want they have a little bit of nothing to beat when they buy a new iPhone to have to change the hardware that goes with it!
Non mais ça faisait 4 ans, enfin faut pas se mentir ! Il y a beaucoup de mecs qui renouvelaient à chaque iPhone, ils changeaient l'ancien par le nouveau, ils ont eu des accessoires sur 5 ans !
No, but it's been four years, you can't lie! There are a lot of guys who were reviving every iPhone, they were changing the old one by the new one, they had accessories over 5 years!
Ils ont pas acheté en une fois 1000€ d'accessoires !
They didn't buy 1000€ at once!
Je pense pas que c'était le plus gros problème du truc !
I don't think that was the biggest problem in the thing!
Je pense que Android et surtout Samsung a proposé du matériel en face qui tenait la comparaison largement !
I think Android and especially Samsung offered hardware in front that kept the comparison wide!
Et du coup les gens sont peut-être un peu détournés !
And so maybe people are a little hijacked!
Je suis désolé !
I'm so sorry!
Entre tenir la comparaison et être novateur, il y a quand même une marge !
Between keeping the comparison and being innovative, there is still a margin!
Là tu parles de notre mauvaise foi mais excuse-moi !
Now you're talking about our bad faith, but excuse me!
Alors excuse-moi !
Then excuse me!
Ah lui tu tiennes la comparaison, t'as dit ça avec une hésitation !
Ah, you keep the comparison, you said that with a hesitation!
Non non non excuse-moi !
No no no excuse me!
Tu prends le dernier !
You take the last one!
Il s'excuse !
He apologizes!
Tu prends le dernier Galaxy, à mon avis il a beaucoup plus de nouveautés que peut l'avoir l'iPhone 5 !
You take the last Galaxy, in my opinion it has a lot more novelties than the iPhone 5 can have!
Mais on va pas entrer dans les débats comme ça !
But we're not gonna get into debates like this!
Non mais c'est vrai, il y a pas qu'une question de nouveautés !
No, but it's true, it's not just a question of new things!
Si je prends un parallèle avec LTP, son connecteur natif biologique n'a pas changé depuis le début et les clientes en sont très satisfaites !
If I take a parallel with LTP, its organic native connector has not changed since the beginning and customers are very satisfied with it!
Voilà exactement !
That's right!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Il a un problème !
He has a problem!
Généralement les clientes s'arrêtent aussi demain ça va !
Clients usually stop tomorrow too!
On plaisante leur tueur !
We're kidding their killer!
Elle s'arrête à son couteau !
She stops with her knife!
Toi tu vas voir mon adaptateur !
You're gonna see my adapter!
Ah j'ai une nouvelle très sûrement !
Ah, I've got some news for sure!
Oh bah putain vas-y ! C'est quoi ?
Oh, fucking go! What is it?
Une nouvelle terrifiante !
A scary new one!
Est-ce que vous connaissez El Browser ?
Do you know El Browser?
Oui c'est Orange et Baidu il me semble !
Yes, it's Orange and Baidu.
Eh oui Manox !
Yes, Manox!
Tu sais aussi, toujours aussi bien lire mes fiffiches !
You also know, always as well reading my fiches!
El Browser !
El Browser!
C'est le nouveau navigateur pour téléphone portable !
It's the new mobile browser!
Eh oui !
Yes!
Comment tu dis ça ?
How do you say that?
El Browser !
El Browser!
B-R-O-W c'est ça ?
B-R-O-W right?
C'est les lumières !
It's the lights!
Et El comme El Gringo !
And El like El Gringo!
Exactement Manox !
Exactly Manox!
C'est pas le El de l'Enfer !
It's not Hell El!
Mais France Télécom s'est associé avec le moteur de recherche chinois Baidu !
But France Télécom partnered with the Chinese search engine Baidu!
Enquilé !
Enquire!
Ils ont signé un partenariat !
They signed a partnership!
Partenariat !
Partnership!
Exclusif Manox !
Exclusive Manox!
Exclusif avec ta !
Exclusive with your!
Pour développer un navigateur...
To develop a browser...
Croisière ! Croisière !
Cruise! Cruise!
Un navigateur mobile !
A mobile browser!
Destiné au marché émergent Afrique, Moyen-Orient et en Asie !
For the emerging market Africa, Middle East and Asia!
Alors pourquoi ? Qu'est-ce qu'il a de fabuleux ce El Browser ?
Then why? What's so fabulous about El Browser?
Mais oui ! Qu'est-ce qu'il a de fabuleux ?
Yes! What's so fabulous about him?
El Browser !
El Browser!
Il a des capacités de compression hors du commun !
He has unusual compression capabilities!
C'est le El Browser quoi !
It's the El Browser!
Et oui ! El Browser de données effectivement !
Yes! El Browser data actually!
Et donc ça réduit la consommation de données parce que là...
And so it reduces data consumption because there...
Bah oui ! Ces chinois ils doivent censurer un mot sur deux !
Yeah! These Chinese must censor one word out of two!
Oui ! Ça risque peut-être aussi !
Yes! It might be too!
Et ça réduit parfois jusqu'à 100% !
And sometimes it reduces to 100%!
What the fuck !
What the fuck!
Et oui !
Yes!
Ça c'est vraiment s'ils soutiennent l'opposition !
That's really if they support the opposition!
Alors le logiciel sera disponible en téléchargement cette année
Then the software will be available for download this year
sur des terminaux équipés du système d'exploitation de Google, c'est-à-dire Android
on terminals equipped with Google's operating system, i.e. Android
et notamment dans les pays d'Afrique où Orange est l'opérateur !
and especially in the African countries where Orange is the operator!
Donc voilà, un nouveau navigateur franco-chinois !
So here's a new French-Chinese navigator!
Tu nous as excité alors ton père !
Then you excited us your father!
Alors une nouvelle un peu malheureuse, vous l'avez vu cette semaine
So a little unfortunate news, you saw him this week
Aaron Schwartz est décédée !
Aaron Schwartz died!
Ah bon ?
Right?
Oui ! Alors ne nous mets pas ta petite musique là stoppour !
Yes! Then don't put your little music on there!
Ah bon ?
Right?
Comment il m'a grillé !
How he burned me!
Il avait déjà la main sur son trackpad !
He already had his hand on his trackpad!
Moi je voudrais le traiter avec un peu de sérieux parce que je suis quand même un peu triste !
I'd like to treat him with a little serious because I'm still a little sad!
Bah tu es au bon endroit !
Well, you're in the right place!
Ok ! Il est mort de quoi ?
Okay! He died of what?
Il est mort de cette donnée à la mort en fait !
He died from this data to death in fact!
Avec une corde !
With a rope!
À 26 ans c'est assez jeune alors je sais pas les détails c'est avec une corde !
At 26, it's young enough so I don't know the details it's with a rope!
Alors il me semble que c'était un tabou à Ikea à 10€ et une corde à linge !
So it seems to me it was a 10€ Ikea taboo and a linen rope!
Mais effectivement ils l'ont trouvé pendu !
But they found him hanged!
Donc ces articles sont disponibles dans le store de l'apéro du Capitaine bien sûr !
So these items are available in the Captain's aperitif store of course!
Alors il faut savoir que c'était le coup !
Then you have to know it was the trick!
Alors ce qui est assez impressionnant c'est que bon il est décédé jeune à 26 ans
So what's pretty impressive is that he died young at 26
mais quand on voit tout ce qu'il accomplit déjà rien que quand il avait 20 ans
But when you see everything he's already doing just when he was 20
moi je suis assez impressionné !
I'm pretty impressed!
Alors c'est le co-auteur à l'âge de 14 ans de la première spécification du flux RSS
So this is the co-author at the age of 14 of the first specification of RSS feed
vous savez le flux ça se fait plus trop maintenant mais...
You know the flow's not too much now, but...
L'apéro du Capitaine utilise un flux RSS pour iTunes !
Captain's aperitif uses an RSS feed for iTunes!
Ça vous permet de vous abonner à des contenus et d'être averti des changements sur les sites
It allows you to subscribe to content and be notified of changes on the sites
sans avoir besoin de vous y rendre !
No need to go there!
Il est également à l'origine de la spécification de Markdown !
It is also behind the Markdown specification!
Je sais pas ce que c'est ça !
I don't know what that is!
C'est au niveau du langage HTML ou...
It's about HTML language or...
Je sais pas !
I don't know!
Non demande pas ça à Captain !
Don't ask Captain!
Tu disais quoi ?
What were you saying?
Il est à l'origine de la spécification de Markdown !
It is the origin of the Markdown specification!
Je sais pas ! J'en sais rien !
I don't know! I don't know!
C'est le confondateur de Reddit !
It's Reddit's confounder!
On en parlait tout à l'heure !
We were talking about it earlier!
Alors il s'était illustré en rendant public des milliers d'articles des revues de l'éditeur Gistor
So he had distinguished himself by making public thousands of articles from the magazines of the publisher Gistor
En juillet 2011 il a été inculpé pour avoir téléchargé et mis à disposition gratuitement justement un grand nombre de ses articles
In July 2011 he was charged for downloading and making available for free a large number of his articles
et en cas de condamnation il encourait une peine d'emprisonnement qui pouvait atteindre 35 ans
and in the event of a conviction he was sentenced to imprisonment of up to 35 years
et une amende qui pouvait s'élever jusqu'à 1 million de dollars !
And a fine of up to $1 million!
Alors qu'est-ce que c'est exactement ce qu'il a fait ?
So what exactly did he do?
Il a été sur le réseau du MIT qui est une université
It has been on the MIT network which is a university
Il a téléchargé des milliers d'articles scientifiques
He downloaded thousands of scientific articles
qui normalement en plus pour une bonne part ils appartenaient au domaine public
which normally in addition to much they belonged to the public domain
Ils étaient vendus il me semble !
They were sold to me!
Ah non non en fait c'est un peu comme une bibliothèque
Oh no no, it's kind of like a library.
C'est une bibliothèque
It's a library.
C'est un peu comme une bibliothèque qui est réservée aux étudiants
It's kind of like a library that's reserved for students.
et lui il avait voulu ouvrir ça à tout le monde
And he wanted to open this to everyone
donc les étudiants y avaient accès
so the students had access to it
et lui il s'est dit c'est dommage que tout le monde profite pas des articles scientifiques
And he said it's a shame that not everyone benefits from scientific articles.
et qu'on puisse pas faire circuler le cheval
and we can't get the horse moving
Tu expliques comment il avait fait ?
You explain how he did it?
Oh bah ça c'est du détail
Oh, that's some detail.
Il était rentré dans une conduite d'aération je crois avec un casque pour se cacher
He went into a vent line I think with a helmet to hide
Il avait planqué un PC dans un placard
He hid a PC in a closet.
Il avait planqué un PC dans un placard à balai
He hid a PC in a broom closet.
qui était en train de télécharger pendant tout le week-end je crois
who was downloading all weekend I think
Il était allé sur place, il avait effectivement foutu une machine
He had gone there, he had actually screwed a machine.
il avait pompé comme rapport
he had pumped as a report
Ouais mais bon ça je dirais que c'est pas tellement ce qui est important
Yeah, well, I'd say it's not that important.
Ce qui est important c'est qu'il avait vraiment voulu rendre accessibles des articles scientifiques
What is important is that he really wanted to make scientific articles available
Pour une bonne part ils étaient en plus dans le domaine public
To a large extent they were in the public domain
et le MIT d'ailleurs
and MIT
et G-Store n'avaient pas souhaité finalement le poursuivre
and G-Store had not finally wanted to pursue it
mais le procureur américain lui il avait dit
But the American prosecutor told him
moi c'est pas grave je vais quand même le poursuivre
I'm not serious. I'm gonna sue him anyway.
et apparemment quand on lit un peu ce qu'il écrivait
And apparently when we read a little what he wrote
c'était quelqu'un d'assez stressé
It was someone quite stressed out.
Il avait un peu dépressif
He had a little depressive
Il était dépressif
He was depressed.
et donc voilà ça aurait conduit éventuellement à son
and so that would eventually have led to his
Pour être co-auteur du fluet RSS à 14 ans il faut être déjà un peu dépressif
To be a co-author of the RSS feed at the age of 14 you have to be a little depressed already
Je ne peux pas dire mais
I can't say, but...
C'est à dire que ça n'aide pas à coucher quoi
That's to say it doesn't help to sleep what
Non mais ce que je vous conseille pour vous rendre un peu de
No, but what I advise you to do is give you some
Non mais franchement des filles au cul par contre peut-être mais
No, but frankly girls in the ass, maybe, but...
Ce que je vous conseille pour vous rendre compte un petit peu de l'ampleur du bonhomme
What I advise you to realize a little bit about the scale of the man
vous allez sur le Frama blog
you go to the Frama blog
Il y a un article du 13 juillet 2013 qui s'appelle En hommage à Aaron Schwartz
There's an article on July 13, 2013 called In Tribute to Aaron Schwartz
et ils ont traduit en fait un biais qu'il avait fait à 20 ans
and they actually translated a bias that he had made at 20 years old
où il raconte tout ce qu'il a fait
where he tells everything he's done
et on a l'impression d'avoir un génie qui avait 80 ans
And we feel like we have a genius who was 80 years old.
et qui racontait sa vie alors qu'il avait que 20 ans
and telling his life when he was only 20 years old
c'est vraiment assez incroyable
It's really pretty amazing.
Et vous avez aussi le
And you also have the
C'est pas parti du club des 28 non ?
It's not from the 28th club, is it?
Et vous avez aussi le site Silex
And you also have the website Silex
donc S-C-I-N-F-O-L-E-X
So S-C-I-N-F-O-L-E-X
en fait c'est symfolex.wordcom.com
Actually, it's symfolex.wordcom.com
T'es vraiment le pote de leur temps père toi
You really are the friend of their time father you
Silex
S-I-N-F-O-L-E-X
Le site il est abrégé
The site is shortened
et c'est un jeu de mots en Silex
and it's a word game in Silex
mais en fait l'adresse est plus compliquée
but in fact the address is more complicated
Je donnerai les liens peut-être au capitaine qui les mettra en ligne
Maybe I'll give the links to the captain who'll put them online.
Bon bien sûr
Of course.
Sauf que j'ai encore ceux qui m'ont envoyés la saison
Except I still have those who sent me the season
et sur le site Silex
and on the website Silex
Il y a un article très intéressant
There's a very interesting article
et justement l'auteur de ce blog il expliquait que lui-même
and precisely the author of this blog he explained that himself
il avait proposé il y a quelques mois ou il y a quelques années
he proposed a few months ago or a few years ago
un amendement à la loi française
an amendment to the French law
qui prévoyait que lorsqu'une base de données
which provided that when a database
incluait des articles d'ordre public
included articles of public policy
de la base de données
database
ne pouvait pas s'étendre aux articles
could not extend to articles
qui sont dans le domaine public
which are in the public domain
et si ça avait existé aux Etats-Unis
and if it existed in the United States
déjà les poursuites n'auraient peut-être pas eu lieu
the prosecution may not have taken place
Et ce ne sera peut-être pas suicidé donc
And maybe it won't be suicide, so
Voilà, ou plus tard
There, or later.
Allez vraiment voir sur le Frama Blog
Really check out the Frama Blog
Aaron Schwartz
et vous allez voir il racontait lui-même ce qu'il avait fait à 20 ans
And you're going to see he was telling himself what he did at 20
c'est impressionnant
That's impressive.
La date du 13 juillet 2013 lui semble étrange
The date of 13 July 2013 seems strange to him
Oui
Yes
Le 13 juillet
13 July
Le 13 juillet 2013 bien sûr
13 July 2013 of course
Alors ce soir il neige à Paris
So tonight it snows in Paris
il fait beau dans la rue
It's beautiful on the street.
tu sors
You go out
ça caille à mort dans ce pays de merde
It's going to die in this shitty country.
bref comme d'habitude
short as usual
mais il y a d'autres pays où il fait plus chaud
but there are other countries where it's hotter
où il fait plus beau des fois
where it looks better sometimes
pas forcément
not necessarily
il y a des pays comme Pékin
There are countries like Beijing
où il y a aussi des légers problèmes de pollution de l'air
where there are also minor air pollution problems
alors le gouvernement chinois
then the Chinese government
communique pas trop là-dessus
Don't talk too much about it.
ils sont pas en train de foutre des antennes partout pour vérifier
They're not screwing antennas everywhere to check
etc.
Mais manque de peau
But lack of skin
il y a l'ambassade des Etats-Unis là-bas
There's the embassy of the United States there.
qui a installé sa propre station météorologique
which has installed its own weather station
sur tout en haut de l'ambassade
on the top of the embassy
pour voir un peu ce qui se passait
to see what was going on
alors depuis 3 jours là ils sortent plus
So for three days now they've been out more
ils sont avec des masques à gaz
They're with gas masks
ce qu'ils se sont rendu compte tout simplement
what they just realized
qu'il y avait un record à Pékin
that there was a record in Beijing
de pollution
of Pollution
un truc qu'ils n'avaient jamais vu
something they've never seen before.
donc
so
Non non non si je peux me permettre
No no no if I can afford
un point technique
a technical point
ils mesurent l'air aux Etats-Unis
They measure air in the United States
puisque l'ambassade américaine en Chine
since the American embassy in China
est un territoire des Etats-Unis
is a territory of the United States
Oui tu as raison effectivement
Yes, you're right.
C'est pas faux
That's not true.
mais l'air vient de Chine
But the air comes from China
l'air
air
bon
Good
ils l'apportent pas directement des Etats-Unis
They don't bring it directly from the United States.
sauf s'ils l'ont pris après expiration des ambassadeurs
unless they have taken it after the ambassadors have expired
voilà
Here.
c'est toujours possible effectivement
It's always possible actually
l'air de dire quoi
the sound of saying what
alors là
then there
même les autorités chinoises sur le coup
even the Chinese authorities on the spot
ont avoué
confessed
tout Pékin est noyé dans une espèce de brouillard chimique
all Beijing is drowned in a kind of chemical fog
un peu étrange
a little strange
ça vient du Japon c'est ça ?
Is that from Japan?
de quoi ?
What?
non non non
no no no
ça vient de leur belle usine
It's from their beautiful factory.
de Foxconn
Foxconn
l'extraction du charbon je pense aussi
coal extraction I think too
oui peut-être aussi
yes maybe also
des particules
Particulate matter
tout de suite le charbon
immediately coal
après tu vas pas nous parler de la fracture hydraulique
Then you're not gonna tell us about the hydraulic fracture.
il abandonne le charbon
he abandons coal
la fracturation hydraulique
hydraulic fracturing
des mini particules d'iPhone probablement
iPhone mini particles probably
qui s'échappent des usines de Foxconn
that escape from Foxconn plants
oui alors donc à Pékin espace quoi
so then in Beijing space what
tout le monde va crever ?
Is everyone gonna die?
alors ça atteint 700 microgrammes par mètre cube
so it reaches 700 micrograms per cubic metre
mais c'est pas bien ça ?
But isn't that right?
non c'est pas bien parce que l'OMS recommande en gros
No, it's not good because the WHO basically recommends
ça commence à devenir dangereux à partir de 20 à 25
It's starting to get dangerous from 20 to 25
ah oui d'accord
ah yes agree
donc quand t'es à 900 c'est qu'il y a un petit problème quand même
So when you're at 900, there's a little problem anyway
donc voilà si vous prévoyez de partir à Pékin dans les semaines qui viennent
So here's if you plan to go to Beijing in the coming weeks
bon courage
good courage
commencez à prendre peut-être un masque à gaz
start taking a gas mask
notez que je pense qu'à Paris il y a des fois des épisodes de pollution non plus
Note that I think in Paris there are times of pollution neither
où on est pas au top
Where we're not at the top
ah bah
Ah, yeah.
l'ambassade de Chine à Paris apparemment a installé un capteur et c'est pas bien
the Chinese embassy in Paris apparently installed a sensor and it's not good
c'est pas bien
It's not good.
à côté de l'ordre ton père les émissions sont très fortes
next to your father's order the shows are very strong
dans les sous-sols de l'ordre ton père il paraît que c'est
in the basements of order your father seems to be
c'est horrible
It's horrible.
il y a beaucoup de particules
there's a lot of particles
mais c'est la tête de l'ordre ton père ce soir mais pas lui
But it's your father's head tonight but not him.
c'est des grosses particules qui tombent dans ses WC
It's big particles falling into his toilet.
il y a des mutations
there are mutations
elle s'évapore pas et ses particules
it does not evaporate and its particles
la lue elle tombe plutôt
the read it falls rather
elle tombe dans les WC
She falls into the toilets
il y a la gravité qui joue dessus
There's gravity playing on it.
c'est moins dangereux
It's less dangerous.
taillez les amis
Make friends
Captain Web va pouvoir parler enfin et s'amuser avec ses amis
Captain Web will finally be able to talk and have fun with his friends
ah bon ?
Well?
et oui parce que grâce à Twitter maintenant vous pouvez contrôler
and yes because thanks to Twitter now you can control
les cafards
cockroaches
exactement
exactly
c'est vrai c'est vrai
It's true.
te voilà heureux Capitaine Web
Here you are, Captain Web
chouette
Nice
et oui ça nous vient de
And yes, it's from us.
j'ai surtout B&M qui avait plein de cafards chez eux
I mostly B&M who had a lot of cockroaches in their house.
c'est vrai
That's right.
Brittany Ransom qui est un artiste
Brittany Ransom who is an artist
il s'est dit il faut qu'on arrive à contrôler les cafards par Twitter
he said we have to manage to control cockroaches by Twitter
ah oui c'est important
Yeah, it's important.
et oui c'est important
And yes it's important
alors il a trouvé une solution
so he found a solution
donc il a pris un cafard
So he took a cockroach
il n'a pas donné son prénom
He didn't give his name.
et ce cafard il lui a mis un petit
And that cockroach he put on him a little
on l'appellera Gérard
We'll call him Gérard.
il lui a mis un petit sac à dos électronique
He put on a small electronic backpack.
qui contient un logiciel et qui est relié au site de partage Twitter
which contains software and is linked to the Twitter sharing site
d'accord
Agreement
et grâce à Twitter donc vous pouvez dire gauche droite
and thanks to Twitter so you can say left right
et le petit sac à dos qui est relié aux antennes du cafard
and the small backpack that is connected to the cockroach antennas
l'électrocute
electrocution
pour qu'il puisse aller à gauche ou à droite
so he can go left or right
ou à droite
or right
excuse moi il fait quoi par rapport aux antennes il envoie du courant ou il tire dessus
I'm sorry he's doing what in relation to antennas he's sending power or he's shooting at it.
ou il tire dessus ou il envoie du courant il précise pas
or he shoots or he sends power he doesn't specify
je pense qu'il a plutôt lui envoyé du courant
I think he sent him some power.
donc le mec tweet va à droite et le cafard va à droite
So the tweet guy goes right and the cockroach goes right
exactement
exactly
les cafards ça c'est normalement au vent que ça réagit en fait sur leurs antennes
cockroaches that's normally in the wind that it actually reacts on their antennas
alors peut-être que le sac à dos
so maybe the backpack
c'est un truc qui se déplace à côté
It's something that moves next door.
ça crée du déplacement d'air
it creates air displacement
il va à la gauche parce qu'il va croire qu'il y a un
he's going to the left because he's going to believe there's a
je sais pas comment ça va faire
I don't know how it's gonna work.
le petit sac à dos c'est une petite puce avec des câbles et tout ça
The little backpack is a little chip with cables and all that
le cafard c'est une petite puce oui on sait
The cockroach is a little chip yes we know
aussi oui et c'est attaché à ses antennes
also yes and it is attached to its antennas
oui c'est attaché mais c'est pas l'électricité
Yes it's attached but it's not electricity
donc ils ont mis une puce sur un cafard bouger l'antenne légèrement
So they put a chip on a cockroach moving the antenna slightly
mais surtout tu peux via Twitter tu peux dire au cafard d'aller à gauche ou à droite
But above all you can via Twitter you can tell the cockroach to go left or right
alors évidemment
then obviously
mais à partir de moi où t'as un sac à dos on s'en fout que ce soit via Twitter
But from me where you've got a backpack we don't care if it's via Twitter
il pourrait le faire depuis son ordinateur n'importe quel truc qui suit
He could do it from his computer anything that follows
oui mais c'est un truc social
Yeah, but it's a social thing.
Twitter ça rajoute un truc
Twitter adds something
ah oui ça permet à n'importe qui sur la toile
Yes, it allows anyone on the web
ça permet de faire du buzz
It makes you buzz.
exactement
exactly
et à chaque fois qu'on le retweet il tourne il tourne il tourne
And every time we retweet it turns it turns it turns
et voilà
And here it is
mais attention
but attention
attention
Attention
il le dit
He says it.
Brittany Ransom n'est pas quelqu'un de foncièrement méchant
Brittany Ransom isn't a really mean person.
parce que pour lui il le souligne
because for him he emphasizes it
la santé de l'insecte reste une priorité
insect health remains a priority
et oui on va quand même pas faire souffrir malheureusement cette petite bestiole
And yes, we're not going to hurt that little bug.
parce que vous connaissez le capitaine web il est capable de lui envoyer toutes les demi-seconds
because you know the web captain he is able to send him every half-second
à gauche à droite à gauche à droite
left to right left to right
et alors tout simplement en réalité il nous prévient
and then simply in reality he warns us
il ne répond aux ordres qu'une fois toutes les 30 secondes histoire de ménager la bête
He only responds to orders once every 30 seconds to clean up the beast
pour pas qu'elle soit fatiguée
so she won't be tired.
mais donc le cafard ne dort jamais quand même
but so the cockroach never sleeps anyway
ah bah ça oui non en tout cas toutes les 30 secondes il peut dormir
Well, yes, no, at least every 30 seconds he can sleep.
toutes les 30 secondes il peut dormir
every 30 seconds he can sleep
alors pourquoi pourquoi cette expérience
then why this experience
pourquoi cette expérience le but c'était de voir quel était l'effet de la sur-stimulation numérique sur un cafard
why this experiment was to see what the effect of digital over-stimulation was on a cockroach
c'est à dire que à force de recevoir des informations de la petite bête et bien il y a un moment où il se demande
that is to say that by receiving information from the little beast and well there is a moment when he wonders
est-ce qu'il ne va pas cesser de répondre aux stimuli et ne plus bouger du tout malgré les ordres
Will he not stop responding to stimuli and not move at all despite orders
ne serait-ce que parce qu'il est fatigué peut-être de marcher
If only because he's tired of walking
ou peut-être voilà
or maybe there's
en tout cas voilà capitaine
Anyway, this is captain.
il va crever
He'll die.
et là tu vas pouvoir communiquer avec tes amis
And there you can communicate with your friends
et t'as le compte twitter du cafard ?
And you got the cockroach's twitter account?
et malheureusement non !
And unfortunately not!
ah
et non je ne l'ai pas
And I don't have it.
c'est pas demain que t'auras ta carte de journaliste je te le dis
I'm telling you, tomorrow's not the day you get your reporter card.
alors pour cette news il va peut-être falloir m'aider pour prononcer quelques noms
So for this news, maybe you'll have to help me say some names.
je vais vous parler de Uyuaï
I'll tell you about Uyuai.
et ?
And?
quoi ?
What?
Ulul
euh non c'est une marque chinoise
It's a Chinese brand.
Uyuaï
Uyuai
voilà
Here.
c'est exactement ça que je voulais dire
That's exactly what I meant.
non c'est Uyuaï c'est ceux qui ont été fonds portables Android
No it's Uyuai these are those who have been Android laptops
ah ah ok
Ah, ah, okay.
le nouveau
the new
ailleurs
elsewhere
je ne sais pas comment on dit
I don't know how to say
le nouveau c'est pas du chinois
the new one is not Chinese
c'est encore chinois ça
It's still Chinese.
ouais c'est encore chinois
Yeah, it's still Chinese.
comment t'appelles ça les marques ?
What do you call marks?
alors ailleurs
then somewhere else
H A I E E R
si tu vas regarder les télévents supermarchés tu commences à voir etc
If you're going to watch the supermarket televents you're starting to see etc.
ils vont dire bah bah voir ailleurs
They're gonna say bah bah see somewhere else
voilà exactement
That's right.
mais notre ami Monanora qu'on a un téléphone portable Uyuaï
But our friend Monanora has a Uyuai cell phone.
ça a l'air de pas mal de marcher
Sounds like a lot of work.
ça a l'air de...
Sounds like...
ben voilà donc on va parler de ça
Well, here's the deal.
il s'agit de marques chinoises
these are Chinese brands
que aujourd'hui vous regardez peut-être de haut
that today you may be looking up
mais qui demain
but who tomorrow
pas du tout
Not at all
qui demain formeront votre quotidien
tomorrow will shape your daily life
alors c'est un article
So it's an article.
il faut de moi
I need you.
jamais je ne serai pas malade
I'll never be sick.
on va voir
Let's see.
parce qu'il y a des précédents
because there are precedents
donc c'est un article d'Atlantico.fr du 11 janvier 2013
so this is an article by Atlantico.fr on 11 January 2013
qui commence par accrocher le lecteur en expliquant que
which starts by hanging the drive explaining that
tenez vous bien à quitter Nike au profit du géant sportif chinois
stand by to leave Nike for the benefit of the Chinese sports giant
qui lui propose 2 à 3 millions de dollars par an pour porter ses baskets
offering him $2 to $3 million a year to wear his sneakers
des putes des putes
whores of whores
attends et il joue donc en professionnel avec ses baskets
wait and play professional with his sneakers
avec ses baskets
with her sneakers
avec ses cas là ça
with her cases there that
ou il prend ses Nike et il marque dessus Pique mais bon voilà il a un contrat avec Pique
or he takes his Nikes and he scores on Pique but there he has a contract with Pique
alors comment ça se passe il faut savoir que évidemment vous savez aujourd'hui
So how it goes, you have to know that obviously you know today.
tous les grands fabricants que ce soit d'électronique de basket etc vendent sous leur marque américaine par exemple
all major manufacturers whether it is basketball electronics etc sell under their American brand for example
mais évidemment tout ça c'est fabriqué en Chine et aujourd'hui ce qui permettait aux Américains notamment de conserver l'ascendant c'est qu'ils avaient un gros budget publicitaire et commercial
But obviously all this is made in China and today what allowed Americans to keep the ascendant is that they had a big advertising and commercial budget.
ils pouvaient acheter entre guillemets louer les services de stars du sport etc pour pouvoir promouvoir ça et maintenant que les chinois non seulement ils ont les compétences mais en plus ils commencent à se doter de services commerciaux et avoir l'argent
they could buy between quotes rent the services of sports stars etc. to be able to promote this and now that the Chinese not only have the skills but also they start to acquire commercial services and have the money
évidemment plus rien ne les empêche de faire valoir leurs marques directement au lieu de se contenter de produire pour d'autres marques
Of course nothing prevents them from making their marks directly, rather than simply producing for other brands.
pour leur propre marque
for their own brand
exactement alors plus près de nous on va regarder un petit peu les marques dans le high tech donc il y a Ayer qui fait les télés, l'électroménager etc
exactly so closer to us we're going to watch a little bit of the brands in the high tech so there's Ayer doing TVs, appliances etc.
on s'appelle quoi ? Ayer H-I-E-R
What's our name? Ayer H-I-E-R
j'ai toujours du mal avec cela je sais pas comment on le prononce
I still have trouble with that I don't know how to pronounce it
Ayer
et donc c'est déjà une marque globale
and so it's already a global brand
tu vas faire plutôt
You're gonna do more.
à l'allemande
German
Ayer Ayer Ayer
je pense que
I think
non mais je pense
No, but I think so.
HALT
Ayer
je les suspecte d'avoir choisi une marque à consomence un peu allemande pour donner à l'extension
I suspect they chose a somewhat German consumer brand to give the extension
les coréens font ça aussi c'est les champions
Koreans do that too it's champions
alors ça c'est déjà une marque chinoise globale c'est à dire qu'en dehors de la Chine ils ont des usines aux états-Unis
so that's already a global Chinese brand that means that outside China they have factories in the United States
ils ont des usines aux états-unis aux philippines en Indonésie en Egypte au Nigeria et ils vendent dans tout le monde
they have factories in the United States in the Filipinos in Indonesia in Egypt in Nigeria and they sell to everyone
donc UI comme tu disais Manox tout à l'heure
So IU like you said Manox earlier
et comme disait le Capitaine qui est dans les télécoms ils équipent une large partie des réseaux de téléphonie et Free vend des smartphones UI sur son site
and as the Captain who is in the telecoms said they equip a large part of the phone networks and Free sells IU smartphones on his site
et Lenovo qu'on connaît puisqu'il a racheté la branche informatique d'IBM et qui vend aujourd'hui sous sa marque
and Lenovo we know because he bought IBM's computer branch and now sells under its brand
c'est pas eux qui se sont fait interdire par je sais plus quelle agence gouvernementale américaine
They're not the ones who got banned by I don't know what American government agency.
alors si
then if
c'était UH je crois
It was UH I think
au niveau des
at the
ils avaient mis 2-3 bacs d'or
they had put 2-3 gold bins
des modems ou des choses comme ça
modems or things like that
et donc le gouvernement américain voulait avoir accès au code pour vérifier qu'il n'y avait pas des bacs d'or
And so the U.S. government wanted access to the code to check that there were no gold bins
mais c'est quoi cette merde de routard que vous avez acheté ?
But what the hell is that backpacker shit you bought?
c'était gratuit c'était offert par les chinois
it was free it was offered by the Chinese
c'était sur le routard
It was on the backpacker.
et pas la maison blanche bordée
and not the white house lined
et alors évidemment une solution pour les chinois pour rassurer sa clientèle ça serait de fournir les sources de son logiciel
And then obviously a solution for the Chinese to reassure their customers would be to provide the sources of its software
ah bah non attends ouais où on va quoi ?
What are we going to?
où va-t-on quoi ?
Where are we going?
moi je dis ça je dis rien
I say that I say nothing
alors quelle est la crédibilité de ces marques ?
So what is the credibility of these brands?
il y a des domaines de l'industrie où ça va être difficile pour eux d'acquérir une crédibilité
There are areas of industry where it will be difficult for them to gain credibility
ailleurs ?
somewhere else?
on pense notamment aux voitures qui ont une dimension statutaire
one thinks in particular of cars which have a statutory dimension
où même les chinois c'est plutôt des marques allemandes etc
where even the Chinese are rather German brands etc.
là ça va être difficile
This is going to be difficult.
ah ouais t'as des marques coréennes qui marchent pas mal en Europe
Yeah, you got Korean brands that work pretty well in Europe.
ça arrive mais c'est long c'est très long
It happens, but it's a long time.
dans l'électronique
Electronics
dans l'électronique s'il nous intéresse plus
in electronics if we are more interested
là les chaises se renversent beaucoup plus vite
there the chairs turn over much faster
on se souvient que
we remember that
Apple est arrivé très récemment finalement dans les téléphones
Apple has arrived very recently finally in the phones
et qu'il a rapidement capté toute une partie
and that he quickly captured a whole part
et là il est possible qu'effectivement ils arrivent très rapidement à se faire un nom
and there it is possible that they can very quickly make a name for themselves
alors rien que pour donner quelques exemples à Manox qui me disait
so just to give some examples to Manox who told me
jamais j'achèterais du chinois
I would never buy Chinese
jamais c'est hors de question
Never is out of the question
on se souvient que dans les années 90
We remember that in the '90s
Samsung c'était synonyme de marque bas de gamme
Samsung was synonymous with low-end brand
c'est coréen
It's Korean.
oui c'est coréen
Yes it's Korean
c'est pareil
It's the same.
c'est pas asiatique mais c'est pour dire que voilà
It's not Asian, but that's to say here.
attends le chinois n'est pas asiatique
wait for the Chinese is not Asian
non mais ce que je veux dire c'est des marques qui ne sont pas connues
No, but what I mean is brands that are not known.
qui peuvent rapidement acquérir un statut dans l'électronique
who can quickly acquire a status in electronics
il faut expliquer à quoi quoi
you have to explain to what
donc Samsung voilà dans les années 90 c'était du bas de gamme
So Samsung here in the '90s was low-end.
aujourd'hui on peut très bien acheter des téléphones haut de gamme Samsung
today we can very well buy premium phones Samsung
et Sony dans les années 60 c'était du bas de gamme
and Sony in the '60s it was low-end
et ils ont réussi à monter en gamme parce que dans l'électronique
and they managed to grow in range because in electronics
c'est la japonaise c'est pas pareil
It's Japanese, it's different.
non mais je donne des
No, but I give some
il est dur hein
He's tough, huh?
je donne des exemples de marques bas de gamme
I give examples of low-end brands
qui peuvent très vite grimper dans les haut de gamme
which can very quickly climb in the high-end
dans l'électronique parce qu'il y a pas la dimension staculterre
in electronics because there is not the staculter dimension
qu'il peut y avoir dans les sacs en durde
that there may be in the bags in durum
dans les parfums
in perfumes
sauf que c'est pas chinois dans ce cas là
Except it's not Chinese in that case.
non mais ça va
No, but it's okay.
il y a des marques allemandes bas de gamme
there are low-end German brands
qui peuvent arriver haut de gamme assez vite
which can arrive high-end fairly quickly
oui voilà
There you go.
anti-stress on a marre de se faire troller là
We're tired of getting trolled here.
bah vous faites chier maintenant je vais me casser
Well, you're shitting now I'm gonna break up.
Volkswagen c'est une marque bas de gamme
Volkswagen is a low-end brand
mais il faut voir en plein
But you have to see in the middle
c'est que Samsung ils en ont un
It's that Samsung they have one.
enfin c'est pas qu'ils en ont rien à battre
I mean, it's not that they don't have to beat.
ils ont quand même tout un empire
They still have an empire.
il y a plein de trucs différents dans plein de domaines
There's a lot of different stuff in a lot of areas.
et entre autres ils font les super tankers
and among other things they make super tankers
c'est eux qui fabriquent les plus gros pétroliers du monde
they make the world's largest tankers
si tu veux
if you want
Samsung ils besent un
Samsung they are a
bah c'est les chinois du japon quoi
bah it's the Chinese of Japan what
ils font des frigos
they make refrigerators
comment ça s'appelle ces grandes entités
how it's called these big entities
qui touchent à toutes les industries
affecting all industries
des conglomérats
of conglomerates
comme général électrique
as an electric general
d'accord merci
All right, thank you.
donc voilà donc c'était juste pour attirer votre attention
So that was just to get your attention.
toutes ces marques chinoises
all these Chinese brands
qui font un peu rigoler aujourd'hui
that make a little laugh today
bah vous serez sûrs
Well you'll be sure
pourquoi tu veux attirer notre attention ?
Why do you want to draw our attention?
en fait gaffe
in fact beware
il y a le tièze
There's the larch.
ils arrivent
They're coming.
non mais
No, but
c'est une information
It's information.
attention
Attention
avec leurs baguettes
with their sticks
on arrive
We're coming.
attention
Attention
et leurs machines outils
and their machine tools
vous allez voir que je reviendrai là dessus
You'll see I'll come back on that.
dans la prochaine news
in the next news
allez
Come on.
alors tout le monde ici bien sûr a un compte Facebook et l'utilisent tous les jours
then everyone here of course has a Facebook account and use it every day
je parle de toi
I mean you.
non c'est de la merde
No, it's shit.
je parle de toi anti-stress toi
I'm talking about you.
je sais que tu as 5 comptes Facebook
I know you have five Facebook accounts.
tu ne peux pas t'en empêcher
You can't help it.
tu passes ta journée dessus
You spend your day on it.
et bien bientôt il faudra peut-être que tu payes
And soon you may have to pay
alors mettons nous en situation
So let's put ourselves in a situation.
tu payes
You pay
tu payes maintenant
You pay now
mais si j'envoie un message à Mark Zuckerberg je vais payer
But if I send a message to Mark Zuckerberg I'll pay
mais oui
but yes
100 dollars peut-être
Maybe $100.
voilà exactement
That's right.
c'est pas vrai
That's not true.
pourquoi alors expliquons nous
Why then let's explain
nous pouvons actuellement envoyer des messages à tout le monde
we can currently send messages to everyone
alors quand tu reçois un message
so when you get a message
à tout le monde sur Facebook
to everyone on Facebook
oui sur Facebook
yes on Facebook
il y a deux boîtes sur Facebook
There are two boxes on Facebook
tu as ta boîte de messages dans laquelle tu reçois les messages de tes amis
you have your mailbox in which you receive messages from your friends
et tu as l'autre boîte
and you have the other box
la boîte poubelle
the trash can
la boîte poubelle que personne ne connait en fait
the trash box nobody actually knows
la plupart des gens le découvrent la première fois qu'ils en parlent avec quelqu'un
Most people find out the first time they talk about it with someone.
comment ça il y a une boîte poubelle dans lequel il y a des messages
How is there a trash box in which there are messages
et puis là ils vont voir ils retrouvent des messages vieux
And then they'll see they find old messages
mais j'ai jamais visé la poubelle ça doit puer depuis le temps
But I've never shot the trash before, it must smell.
voilà exactement
That's right.
et bien Facebook est en train d'essayer de trouver un moyen évidemment de gagner de l'argent
well Facebook is trying to find a way to obviously earn money
parce que c'est bien beau
because it's beautiful
ils sont remontés en bourse remarquez
they're back on the stock market notice
c'est bien beau tout ça
It's all beautiful.
ils commencent à remonter un peu
They're starting to go up a little bit.
et donc ils se sont dit
and so they said
ah putain mais il y a peut-être moyen de faire de l'argent là
Ah fucking but there may be a way to make money there
donc pourquoi ne pas faire payer les gens qui veulent envoyer un message
So why not charge people who want to send a message?
en étant certain que le message arrive
knowing that the message is coming
par exemple toi Antistress tu vas envoyer un message à Mark Zuckerberg pour lui dire quoi
for example you Antistress you will send a message to Mark Zuckerberg to tell him what
ouais
Yeah.
bah pour lui dire que c'est de la merde
Well, to tell him it's shit.
tu envoies un message mais t'es pas certain qu'il arrive quoi
You send a message but you're not sure what happens
bah non évidemment parce que tu vas t'envoyer dans les spams
Well, not because you're going to spam
et t'es même pas sûr qu'il va venir
And you're not even sure he's coming.
comment prouver que tu n'es pas
how to prove you're not
il peut effacer le salaud
He can erase the bastard.
ah putain
Ah fucking
comment prouver que tu n'es pas un spammeur je te le demande
How can I prove you're not a spammer?
en payant
paying
en payant et oui en payant de petites sommes
paying and yes paying small sums
1€ le message
1€ the message
jusqu'à pour les gros utilisateurs d'énormes sommes
up for big users huge sums
genre 100€ 1000€
kind 100€ 1000€
une sorte de service VIP pour tes messages
a kind of VIP service for your messages
mais en n'étant pas sûr qu'il va le lire ou qu'il va répondre
But not being sure he'll read it or he'll answer.
ah bah non après il le faut à la poubelle mais tu fais ce qu'il veut
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
imagine il y a je sais pas il y a disons 100 connards qui payent 100€ tous les jours
Imagine I don't know there's 100 assholes paying $100 every day
pour Mark Zuckerberg pour lui envoyer un message
for Mark Zuckerberg to send him a message
c'est génial le chat pot quoi
It's great the cat pot what
même les boîtes mail devraient faire ça quoi
Even mailboxes should do that.
c'est super
That's great.
Gmail t'as un message
Gmail you have a message
ah tu peux envoyer un message gratos mais c'est pas sûr que ça arrive
Oh, you can send a free message, but it's not safe for that to happen.
par contre si tu files 1€ on te confirme que le message va être envoyé
If you file 1€, we confirm that the message will be sent
très longtemps ils ont parlé de faire ça pour les emails parce que
For a long time they talked about doing this for emails because
les emails ont lutté contre le spam
the emails fought against spam
oui il y a moins de spam quand même actuellement
yes there are less spam still currently
enfin je trouve qu'il y en a moins où c'est mieux trié
I think there's less where it's better sorted.
est-ce qu'il a pas piqué l'idée à la poste
Did he not steal the idea at the post office?
parce qu'une fois j'ai posté une lettre j'avais pas mis de timbre elle est pas arrivée
because once I posted a letter I didn't put a stamp on it didn't show up
attends c'est étonnant je comprends pas pourquoi
I don't understand why.
non non non il y a quelques années tu postais sans timbre une enveloppe
No no no a few years ago you post without stamp an envelope
sauf si t'écris au père noël
unless you write to Santa
non non c'était le destinataire qui payait
No no it was the recipient who paid
mais il peut dire non
but he can say no
il voulait recevoir il pouvait dire non
he wanted to receive he could say no
il peut dire non
he can say no
donc ça existait déjà
So it already existed
c'était avant la crise
it was before the crisis
déjà le même concept
already the same concept
c'est une invention française monsieur
It's a French invention, sir.
donc le PCV version lettre
so the PCV version letter
les mails longtemps il y a eu des théories comme ça
the mails long ago there were theories like this
comme quoi on pouvait peut-être faire payer les mails
how we could maybe charge the mails
toi moi tout le monde tu payais 0,0001 centimes
You me everyone you paid 0.0001 cents
un peu comme les sms
Kind of like texting.
ils voulaient reproduire le modèle de postal
they wanted to reproduce the postal model
pas exactement un peu comme les sms
not exactly a bit like text messages
voilà
Here.
l'objectif étant pas que la personne toi le particulier ou même les professionnels payent
the goal being not that the person you the individual or even the professionals pay
mais que les gros spammers qui envoient 1 million 2 millions 3 millions de mails par jour
but that the big spammers who send 1 million 2 million 3 million emails a day
du coup des tout petits
of the little ones
mais en même temps ils avaient pas prévu de reverser l'argent à des associations caritatives
but at the same time they didn't plan to give the money back to charities
ah bah non attends c'est bon t'es pas la croix rouge quoi
You're not the red cross.
t'es malade
You're sick.
bordel
Damn it.
on peut pas juste bloquer les mecs qui envoient 3 millions de messages par jour
We can't just block guys sending 3 million messages a day.
non c'est impossible
No, it's impossible.
et on
and we
quand t'as des serveurs en russie généralement
when you usually have servers in russia
j'ai une idée on peut pas juste fermer facebook
I have an idea we can't just close facebook
voilà
Here.
mais pourquoi qu'est-ce que t'as contre facebook
But why are you against facebook?
c'est tellement bien facebook
It's so good facebook
en même temps
simultaneously
Facebook
pour une fois je suis un peu d'accord avec quand ils stressent quand même
for once I agree with when they're stressed out anyway
non bon c'est enfin bon
no good it's finally good
Quakos est-ce que tu aurais dans ta machine jingle quelque chose d'un peu dramatique
Quakos would you have in your jingle machine something a little dramatic
ou pour une nouvelle d'importance pour une découverte impressionnante
or for a new important for an impressive discovery
la musique des mystères de l'Ouest
the music of the mysteries of the West
voilà
Here.
oui c'est pas mal
Yeah, it's not bad.
mais ça n'a pas été préparé
But it wasn't prepared.
bah non écoute mais
bah no listen but
c'est pas
It's not
quelque chose de vraiment dramatique
something really dramatic
on a déjà des réponses sur facebook
we already have replies on facebook
tu vois ça sert à quelque chose
See, it's for something.
ah j'ai un truc dramatique
Ah, I have something dramatic.
un peu de respect pour mon gland s'il te plaît
A little respect for my acorn please
ah non pardon je me suis trompé
Ah no forgiveness I was wrong
c'est un peu dramatique
It's a little dramatic.
je me suis trompé
I was wrong.
j'ai parlé de quelque chose d'extrêmement important
I talked about something extremely important.
quelque chose de très important
something very important
une nouvelle fracassante
a new bursting
d'accord
Agreement
quelque chose qui va peut-être changer le cours de la vie
something that may change the course of life
de beaucoup de gens sur cette planète
many people on this planet
d'accord
Agreement
à rapport avec facebook ?
related to facebook?
non non non non non
no no no no no
Twitter ?
Twitter?
c'est très important
It's very important.
vas-y
Go ahead.
Paris
le 2 septembre
2 September
ouais ouais
Yeah.
le 2 janvier 2013
2 January 2013
dans les chers de l'art ton père
in the dear art your father
ouais
Yeah.
devant un ordinateur
in front of a computer
un être subtil
a subtle being
un être puissant
a powerful being
un être beau
a beautiful being
un être magnifique
Manox ?
Manox?
se prépare à révolutionner
prepare to revolutionize
le monde de la programmation
the programming world
arrache
pull out
et oui
and yes
le capitaine web
the web captain
a découvert un nouveau compilateur pour programmer
discovered a new compiler to program
il a réussi à compiler un site web sous photoshop
he managed to compile a website under photoshop
mais c'est une exclusivité de l'apéro du capitaine
but it is an exclusive of the captain's aperitif
je vais devoir établir la vérité
I'm gonna have to establish the truth.
information exclusive
exclusive information
c'est dégueulasse
It's gross.
dans la période du capitaine
in the period of the master
les suites web peuvent être codées
web suites can be coded
sous photoshop
under photoshop
et photoshop inclut un programme de compilation
and photoshop includes a compilation program
de capitaine web
web captain
je vais être en train de développer mon internet
I'm gonna be developing my internet
sous photoshop
under photoshop
c'est très très sale
It's very dirty.
il injecte du code PHP
it injects PHP code
sous photoshop
under photoshop
et rappelons que c'est un logiciel de bon marché
and remember that it is cheap software
pour développer
to develop
je vais dire que ton site de 5 ans
I'll say your 5-year-old website
en casse 7 ans maintenant
7 years now
il tourne sous photoshop
he shoots under photoshop
il tourne sous photoshop d'accord
he shoots under photoshop okay
c'est que tu peux tirer la chasse d'eau
It's because you can pull the flush.
c'est très exagérant
It's very exaggerating.
je tiens à avoir mon droit de réponse
I wish to have my right of reply
je te demande mon droit de réponse
I ask you for my right of reply
assez tatoi tu peux
Shut up enough you can
alors fiche à vous que la raison
then leave it to you that reason
c'était pas du
It wasn't about
c'est simplement j'étais obligé de faire un
it's just I had to make a
copier coller
copy paste
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est le qui continue de couler
it's the one that keeps flowing
d'accord
Agreement
pour pouvoir tirer la prochaine
so you can shoot the next one.
pour pouvoir tirer la deuxième fois mec
so you can shoot the second time, man.
c'est un beau jingle hein
It's a nice jingle, huh?
il faut pas dire
Don't say
excuse moi
Excuse me.
et si tu tires
and if you shoot
si tu tires la chasse d'eau
if you pull the flush
avant qu'elle fisse de se remplir
before she fills herself up
qu'est ce qu'il se passe
What's going on?
ah bah elle retire
She's pulling out.
ah bah tu vois
Ah, you see.
c'est pas en entier
It's not all.
il y a moins de
There is less
et t'as une crotte qui reste dans le bois
And you've got a shit left in the woods.
bon bref
good news
elle est là
She's here.
bref
short
oh putain
oh fucking
je suis trompé
I'm being deceived.
tu voulais en plus
You wanted more.
voilà vas-y
There you go.
défends toi
defend yourself
tout ça pour dire simplement que je ne pouvais pas imprimer
All that to just say I couldn't print
donc ne pouvant pas imprimer j'ai été obligé de faire un copier coller
so unable to print I was forced to make a copy paste
sous photoshop pour garder le truc de côté
under photoshop to keep the thing aside
le temps de finir
the time to finish
mais en l'actualité j'aimerais vous parler un peu des conditions de travail
But in the news, I'd like to talk a little bit about working conditions.
attend attend
wait
explique moi comment tu fais des copiers coller de texte c'est ça sous photoshop
Explain how you copy and paste text, that's it under photoshop
bah je fais un print screen et puis je le colle dans photoshop
Well, I make a print screen and then I stick it in photoshop.
ah oui d'accord
ah yes agree
tu crées une zone de texte et tout ça
You create a text box and all that
oui oui c'est parce que j'avais besoin de soulever les trucs les foutre en rouge
Yeah, yeah, it's because I needed to lift the stuff and throw it in red.
donc plutôt que de les barrer qu'un stabilo
So rather than barring them than a stabilo
et t'avais pas un pad ou un truc sous la main là
And you didn't have a pad or something in your hand.
non j'avais rien j'étais chez Lorde ton père
No, I had nothing. I was at your father's house.
alors ton père n'a rien chez lui
so your father has nothing at home
mais j'aimerais parler un peu ce qui est temps de dénoncer certaines conditions de travail absolument atroces
But I'd like to talk a little bit about what's time to denounce some absolutely atrocious working conditions.
qui se passe oui
Yes
qui se passe dans l'entreprise de Lorde ton père cette multinationale
that happens in Lorde's company your father that multinational
ou règlement de compte
account settlement
règlement de compte
sachez le je tiens à le dénoncer c'est infélimont
I want to expose him. It's infélimont.
par les viols
rape
si l'inspecteur nous écoute
if the inspector listens to us
j'aimerais qu'elle le sache
I wish she knew.
oui oui dans les bureaux de Lorde ton père
Yes yes in Lorde's office your father
tout au fond au troisième étage
all at the bottom on the third floor
des toilettes des toilettes
toilets
il y a un petit bureau d'à peine 3m2
there is a small office of barely 3m2
avec un saut de la merde
with a jump of shit
installé à côté d'un ventilateur d'une turbine
installed next to a turbine fan
d'une turbine HP
an HP turbine
un vieux serveur qui a 10 ans
An old waiter who's 10 years old
qui fait 150 décibels
which makes 150 decibels
la personne qui travaille dans ce bureau est en train de devenir folle
the person who works in this office is going crazy
il y a des traces d'onges contre les murs
There are traces of nails against the walls
tellement on peut plus d'entendre ça toute la journée
so much we can't hear that all day
alors que Lorde ton père a un bureau de milice 30 mètres plus loin
while Lorde your father has a militia office 30 meters away
oui je dénonce
Yes I denounce
j'accuse Lorde ton père
I accuse Lorde your father
c'est le Foxconn français
It's the French Foxconn.
je vais enregistrer ce serveur
I'll save that server.
attends sérieusement il fait combien ?
How much is he seriously waiting for?
il est bien 90 décibels au moins quoi
It's 90 decibels at least what
90 décibels c'est un moteur d'avion
90 decibels is an airplane engine
je suis désolé tu n'as pas entendu
I'm sorry you didn't hear
c'est un peu plus qu'un aspirateur
It's a little more than a vacuum cleaner.
ou c'est les aspirateurs des années 80
or the vacuum cleaners of the '80s
mon aspirateur fait moins de bruit que le serveur de Lorde ton père
My vacuum cleaner makes less noise than Lorde's waiter your father.
t'as pas d'aspirateur connard
You don't have a sucker.
il y a un petit kajimi dans lequel il y a ses 3 serveurs
There's a little kajimi in which there are three servers.
l'aspirateur du Capitaine c'est un balai
Captain's vacuum is a broom
avec le verbeur
with verber
avec une ventilation tout à fait naturelle
with a completely natural ventilation
puisque la fenêtre est tout le temps ouverte
since the window is always open
alors évidemment il y a de l'eau qui tombe sur le serveur
then obviously there's water falling on the server
mais Lorde ton père c'est vrai que ça arrêrait le bordel
But Lorde your father, it's true that it stopped the mess.
même la porte fermée tu entends ce bruit de ventilateur
Even the door closed you hear that fan noise
dit le contraire, dit que je mens
says otherwise, says I lie
tu exagères tout
you exaggerate everything
si peu
so little
les traces d'ongles sur les murs c'est quoi ?
What's nail marks on the walls?
les quoi ? les traces d'ongles ?
the what? nail marks?
les traces d'ongles
traces of nails
les traces de sang et de chiasse
traces of blood and shit
il y a quand même un point important c'est que le Capitaine fait diversion
There's still an important point is that the Captain is making a diversion.
qu'est-ce que c'est que cette histoire de copier-coller sous Photoshop ?
What is this about copy-paste under Photoshop?
je ne pouvais pas imprimer
I couldn't print
tandis que le réseau de Lorde ton père est une vaste foutaise
while Lorde's network your father is a huge mess
donc ne pouvant pas imprimer j'ai simplement fait un copier-coller
So not able to print I just made a copy-paste
pour pouvoir surligner des trucs dont j'avais besoin
so I could highlight things I needed
c'est bon
It's okay.
enfin voilà je voulais vous faire part
I wanted to let you know.
la vérité est rétablie
the truth is restored
t'as fait un calque spécial pour surligner ?
Did you make a special layer to highlight?
voilà exactement oui
That's exactly yes.
j'ai fait un changement de couleur juste pour pouvoir faire des trucs
I made a color change just so I could do stuff.
voilà en tout cas je voulais faire part à l'humanité et à nos auditeurs
I wanted to share with humanity and our listeners.
de cette nouvelle méthode de programmation sous Photoshop
of this new programming method under Photoshop
bientôt un reportage dans les bureaux de Lorde ton père
Soon a report in Lorde's office your father
ce goulag français
this French gulag
alors je...
So I...
c'est le succursal du KGB quoi
it's the succursal of the KGB what
alors pendant que tu sors des chiottes donc en 6-3 ce qu'est-ce que passe ?
So while you're out of the toilet, then in 6-3 what's going on?
je vais vous parler de quelques nouveaux OS pour smartphone qui vont sortir en 2013
I'll tell you about some new smartphone OS that will be released in 2013
en effet Samsung vient de confirmer la sortie de smartphone pour 2013 sur Tizen
indeed Samsung just confirmed the release of smartphone for 2013 on Tizen
ah
Mike ?
Mike?
Tizen T-I-Z-E-N
qui est leur système d'exploitation qui développe conjointement avec Intel
which is their operating system that develops jointly with Intel
d'accord donc Tizen
so Tizen
Tizen
ouais peu importe
Yeah, whatever.
et est-ce que je peux en prendre après avoir pris du thé ?
And can I take some after having tea?
bien sûr
Of course.
comme une Tizen
like a Tizen
oh
voilà ton père
There's your father.
toi qui a l'esprit
you with the mind
je sais je sais
I know I know
je peux le dire presque
I can say it almost.
alors c'est un système d'exploitation qui est basé sous Linux encore une fois
then it is an operating system that is based on Linux again
qui permettra de faire tourner des...
which will make it possible to spin...
c'est quoi Linux déjà ?
What is Linux again?
pardon excuse-moi
Excuse me.
non on l'écoute pas
No, we don't listen to him.
ah excuse-moi
Excuse me.
il te troll dis donc
He trolls you out.
parce que c'est le meilleur
because he's the best
qui permettra de faire tourner des applications
which will allow to run applications
HTML
javascript etc
enfin de manière assez classique sur les
finally in a fairly classical way on the
sur les nouveaux systèmes d'exploitation pour mobile
on new mobile operating systems
alors c'est pas...
So it's not...
il y a Photoshop dans le SDK ?
Is there Photoshop in the SDK?
alors ce qui est intéressant c'est que Samsung
So what's interesting is that Samsung
vous le savez jusqu'à présent c'est un petit peu le fer de lance d'Android
So far you know it's a little bit of Android's lead.
ça doit être je pense le plus gros vendeur de smartphone à l'heure actuelle
It must be I think the biggest smartphone vendor at the moment
et il les vend essentiellement sous Android notamment avec les Galaxy etc
and sells them mainly on Android including with Galaxy etc
donc là il en sortirait un petit peu pour tâter le marché sous Tizen
so he'd come out a little bit to try the market under Tizen
ça serait pas forcément les Galaxy
It wouldn't necessarily be the Galaxy.
et l'idée évidemment c'est de sortir un petit peu de la dépendance vis-à-vis de Android
and obviously the idea is to get a little out of the dependence on Android
donc là c'est intéressant on a un nouveau Challenger qui apparaîtra en 2013
So this is interesting we have a new Challenger that will appear in 2013
un nouveau Challenger !
A new Challenger!
Challenger !
Challenger!
deuxième Challenger dont vous avez entendu parler c'est Firefox OS
Second Challenger you've heard about is Firefox OS
même Topo
Same Topo
c'est un OS basé sur Linux avec des applications d'HTML5 et JavaScript
it is an OS based on Linux with HTML5 and JavaScript applications
et il va être lancé très prochainement peut-être au mois de janvier je ne sais pas
and it will be launched very soon perhaps in January I don't know
en tout cas début 2013 au Brésil avec un partenariat avec Téléphonica
in any case early 2013 in Brazil with a partnership with Telephonica
et si ça se trouve quel browser va tourner dessus ?
What if it happens which browser will turn on it?
est-ce que c'est vrai que c'est le mec qui a fait l'interface de GIMP
Is it true that the guy made the GIMP interface?
qui s'occupait de l'intégralité de l'interface ?
Who was handling the entire interface?
hé Captain t'as essayé de coder sous GIMP ?
Hey Captain, did you try to code under GIMP?
ah non non mais ça je le réserve à ton prochain projet
No, no, but I'm saving it for your next project.
et alors je vais vous parler des Mark Chinemas tout à l'heure
And then I'm gonna talk to you about Mark Chinamas earlier.
des marques chinoises
of Chinese trade marks
ah j'avais entendu des Mark Chinoises
I heard some Chinese Marks.
des marques chinoises parce que ça c'est une information toute
Chinese brands because that's all information
t'as pas essayé PowerPoint pour coder ?
Didn't you try PowerPoint to code?
ça peut être pas mal je pense
It can be pretty good, I think.
oh oui des slides
Oh yes slids
PowerPoint en slides
PowerPoint slides
laissez le filer
Let him go
pardon excuse-moi
Excuse me.
je vous sens pas très concentré dès que je parle de livres
I don't feel very focused when I talk about books.
c'est bizarre
It's weird.
on est libre de parler d'autre chose
We're free to talk about something else.
j'aime bien quand tu parles de livres
I like it when you talk about books.
et donc ZTE c'est une marque chinoise
And so ZTE is a Chinese brand
c'est le deuxième plus gros constructeur chinois du pays
is the country's second largest Chinese manufacturer
il va lancer un smartphone Firefox OS
it will launch a Firefox OS smartphone
ça c'est la nouveauté en Europe cette année
This is the novelty in Europe this year
parce qu'au début on savait qu'il y avait des partenariats pour les pays émergents
because at first we knew there were partnerships for emerging countries
comme le Brésil
like Brazil
mais là on sait que ZTE va le lancer en Europe
But now we know that ZTE will launch it in Europe
et peut-être également aux Etats-Unis
and perhaps also in the United States
donc nous aurons cette année
so we'll have this year
y compris en Europe
including in Europe
deux nouveaux smartphones
two new smartphones
deux nouveaux systèmes
two new systems
c'est un vrai pirate
He's a real pirate.
au moins un sur Tizen par Samsung
at least one on Tizen by Samsung
et au moins un sur Firefox OS par ZTE
and at least one on Firefox OS by ZTE
donc fabricant chinois
therefore Chinese manufacturer
je vous en parlais dans la news précédente
I told you about it in the previous news
mais c'est un fabricant chinois de Chine
but it's a Chinese manufacturer from China
de Chine
of China
non non je préfère
No no I prefer
parce qu'avec vous j'ai l'impression que la géographie on trouve la con
'Cause with you I feel like geography we find the stupid
non non non
no no no
petit troll petit troll
small troll small troll
pardon
Forgive me
alors la news de ZTE c'est qu'il semblerait que quelqu'un ait niqué mes lunettes noires quoi
So the news from ZTE is that it looks like someone fucked my black glasses what
mes perdeurs ébanes
my ebony losers
que j'avais volé à un client
that I stole from a client
ah oui
Yes
c'est con
That's stupid.
mais c'est toi qui les a niqué c'est toi qui les a avais
But you're the one who fucked them. You had them.
bah non c'était sur la table et tout
Well, no, it was on the table and everything.
quelqu'un a dû marcher dessus avec ses gros souliers
Someone must have walked on it with his big shoes.
bon on va aller vite pour la news parce que je crois qu'on a passé beaucoup de temps
We're gonna go fast for the news because I think we've spent a lot of time
mais j'ai une triste nouvelle à vous annoncer
but I have sad news to tell you
j'aimerais une musique dramatique
I'd like some dramatic music.
je le réclame
I demand it.
c'est pas possible quoi
It's not possible what
alors vas-y commence quand même en attendant
So go ahead and start while you wait
oui je vais donc vous parler de Keith Ratliff
Yeah, so I'll tell you about Keith Ratliff.
Keith Ratliff était un homme unique
Keith Ratliff was a unique man
quelqu'un qui aimait son pays
someone who loved his country
quelqu'un qui aimait les armes à feu
someone who loved guns
il était aussi l'armurier
He was also the armorer.
américain
American
de quoi ?
What?
américain
American
et c'était un armurier mais pas n'importe quel armurier
And he was a gunman but not any gunman.
c'était l'armurier de
It was the armory of
FPS Russia
oui
yes
FPS Russia
ce chanel youtube
this canel youtube
c'était le fou là
It was crazy there.
le gars qui testait des lance-froquettes
the guy who was testing the rocket launchers
des lance-flammes
flamethrowers
en fait
Actually
le mec dont tu parles c'est Kyle Myers
The guy you're talking about is Kyle Myers.
qui donc parle avec son accent russe et teste plein d'armes différentes
who speaks with his Russian accent and tests many different weapons
lui c'était l'armurier
He was the armory.
c'était la personne derrière qui fabriquait ses petites armes
It was the person behind him who made his small arms.
et qui avait fait tout un business là-dessus
And who had done a whole business on it
alors évidemment il est arrivé il est décédé
then obviously he arrived he died
il est décédé de ce qui se rapproche le plus d'une mort naturelle chez un armurier
he died of what is closest to a natural death in a gunsmith
à savoir 3 balles dans la nuque
3 balls in the neck
j'ai eu peur quand t'as dit la nuque j'ai eu peur
I was scared when you said the neck I was scared
c'est une mort naturelle pour un armurier
It's a natural death for a gunman
mais qui lui a tiré dessus ?
But who shot him?
alors la possibilité d'un accident n'a pas encore été réfutée
then the possibility of an accident has not yet been refuted
c'est peut-être un suicide 3 balles dans la nuque
Maybe it's a suicide three bullets in the neck.
c'est peut-être un suicide un armurier
Maybe it's a suicide.
une exécution
one execution
alors c'est aussi possible
so it's also possible
non ça n'existe pas ça
No, it doesn't exist.
on ne sait pas
we don't know
alors il faut savoir quand même que
then we have to know that
Keith Ratliff avait donc participé sur le channel youtube
Keith Ratliff had thus participated on the channel youtube
channel qui était quand même monté
channel that was still mounted
puisqu'elle a 9ème place
since she has 9th place
3 balles on a dit
Three bullets we said
sur youtube des channels
on youtube channels
c'est à dire qu'il était
that is, he was
je sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
c'était
It was
3,5 millions d'abonnés
3.5 million subscribers
si je peux me permettre c'était de la balle
If I can afford it was a ball.
500 millions de vues
500 million views
il faut réaliser ce que ça représente
You have to realize what it means.
alors évidemment
then obviously
on va faire prendre un demi gang gang time
We're gonna get a half gang time
Kyle Myers avait l'habitude
Kyle Myers used to
c'est chinois ça ou japonais je sais plus
It's Chinese that or Japanese I don't know anymore
de tester des lances flammes aussi
to test flame spears too
des chars
tanks
des lances roquettes
rocket launchers
toutes les armes possibles et imaginables
all possible and conceivable weapons
qui existent
existing
et donc c'est une triste inspiration
And so it's a sad inspiration
il s'est dit peiné sur son compte facebook
He said he was sorry on his facebook account.
peiné ?
Is that hurt?
on pense évidemment
we obviously think
certaines mauvaises langues
Some bad languages
il est plutôt peiné ou il est plutôt spaghetti ?
Is he kind of upset or is he spaghetti?
je sais pas
I don't know.
en tout cas certaines personnes pensent
in any case some people think
qu'il pourrait effectivement y avoir
that there might actually be
des histoires louches derrière
I've got a lot of dirty stories behind you.
on ne comprend pas pourquoi
we don't understand why
il faut savoir que donc
we must know that therefore
cette charmante personne
this lovely person
avait créé quelque chose
had created something
qui s'appelait FPS Industries
which was called FPS Industries
fabriquait des armes comme par exemple
made weapons like for example
ils avaient monté une mitrailleuse
They had mounted a machine gun
une mitrailleuse légère sur un
a light machine gun on a
un helicopter
a helicopter
tu sais
You know.
et tu voyais
and you saw
oui t'es commandé
Yes you are ordered
donc j'aimerais
So I'd like to
c'est un hommage
It's a tribute.
voilà
Here.
une minute de silence
a minute of silence
une demi seconde de silence suffira
half a second of silence will suffice
pour celui qui avait comme slogan
for the one with the slogan
I love guns and coffee
I love Guns and coffee
alors ton père fait une demi seconde de silence
So your father is half a second silent.
s'il te plaît
Please.
ok voilà c'est terminé
Okay, here we go.
c'est terminé
It's over.
bon allez vite fait
Good go fast
Google continue de dépenser de l'argent dans les énergies vertes
Google continues to spend money on green energy
ils viennent de racheter une boîte
They just bought a box.
enfin une boîte
finally a box
un champ d'éoliennes pour 200 millions de dollars
a field of wind turbines for 200 million dollars
ils en sont à 1 milliard d'investissements depuis 3 ans
1 billion investments in 3 years
pour donc
therefore
avoir de l'énergie verte qu'ils fournissent ces data centers
have green energy they provide these data centers
on va parler d'Apple
We're gonna talk about Apple.
je sais que tu adores Apple
I know you love Apple.
anti-stress
on va en parler encore
Let's talk about it again.
est-ce que tu connais la différence entre un iPhone blanc et un iPhone noir ?
Do you know the difference between a white iPhone and a black iPhone?
la taille ?
Size?
un peu comme le cheval de rang 4
a little like the horse of range 4
la taille ?
Size?
est-ce que tu connais la différence entre un iPad blanc et un iPad noir ?
Do you know the difference between a white iPad and a black iPad?
la taille ?
Size?
non
No
la couleur ?
Color?
ouais !
Yeah!
bravo !
Bravo!
c'est que tu n'as pas le droit
It's because you're not allowed
en tant que développeur
as a developer
à utiliser la version blanche dans les publicités
to use the white version in advertisements
quoi que ce soit
anything
attention attention
attention
c'est marqué en gros tu es développeur
You're a developer.
si tu prends une photo avec un iPad blanc
if you take a photo with a white iPad
clac !
Lock!
tu te fais virer
You get fired.
tu n'as le droit d'utiliser que les iPads et les iPhones noirs
You only have the right to use iPads and black iPhones
les iPads et la couleur blanche
iPads and white color
c'est-à-dire que l'iPad est utilisé à l'intérieur d'une publicité c'est ça ?
That is, the iPad is used inside an advertisement, right?
voilà exactement
That's right.
c'est-à-dire que les iPhone et l'iPad blanc
i.e. iPhone and iPad white
est réservé à Apple
is reserved for Apple
seul Apple a le droit de l'utiliser dans ses publicités
only Apple has the right to use it in its advertisements
si tu es un développeur
if you're a developer
sinon tu pourrais un bouton noir
Or you could have a black button.
tu as le droit uniquement au truc noir
You only have the right to black stuff.
alors ils ont été
then they were
qui pourraient montrer sinon des appareils blancs un peu sales et tout
which could otherwise show some dirty white devices and all
ça serait pas pro
That wouldn't be pro
alors que noir ça a toujours l'air propre
while black it always looks clean
exactement
exactly
donc il y a eu plusieurs développeurs qui se sont faits
so there were several developers who made themselves
les traces de caca de leur père sur l'iPad
their father's poop tracks on the iPad
ça se voit pas sur du noir sur des blancs
It can't be seen on black on whites.
c'est que j'en étais
I was.
oh oh oh
oh oh oh oh oh
tu as calmé toi ?
Did you calm down?
ça balance
It swings.
ça va quoi
What's going on?
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est une société française qui avait utilisé entre autres sur une de leurs professions
it is a French company that had used among others on one of their professions
on le sait dans le... comment tu appelles ça ?
We know it in the... what do you call it?
je sais pas
I don't know.
dans l'App Store des fois tu as des prises d'écran où tu vois les trucs et tout
In the App Store sometimes you have screenshots where you see things and everything
ils avaient utilisé un iPad blanc
they used a white iPad
oh oh oh oh
oh oh oh oh oh oh
claf
sur les couilles
on balls
claf
shut up
trente ans de prison
30 years in prison
tu veux dire qu'il y a un mec chez Apple qui traque
You mean there's a guy at Apple's hunting.
qui traque les... oui oui
who hunts down... yes yes
les pubs avec des cipads blancs
ads with white cipads
pas seulement faut pas croire que c'est juste chez Apple
Not just to believe it's just Apple's.
non non si tu as un site où tu présentes par exemple l'application que tu as crée
no no if you have a site where you present for example the application you created
t'as pas le droit d'utiliser des photos d'iPad
you have no right to use pictures of iPad
non non t'as pas le droit
No, no, you're not allowed.
t'as pas le droit
You're not allowed.
est-ce que Apple vérifie ?
Is Apple checking?
j'ai une question moi
I have a question.
vas-y
Go ahead.
est-ce qu'on peut prendre un iPad noir
Can we take a black iPad
faire une vidéo
make a video
faire une inversion couleur et la mettre en ligne ?
make a color inversion and put it online?
non non non t'as pas le droit
no no no you're not allowed
t'as pas le droit
You're not allowed.
ah merde
Damn it.
ah ouais t'es fort non
Yeah, you're very no.
tu vois c'est marqué
See, it's marked.
mais c'est un iPad noir mais il apparaît blanc j'ai pas rien moi
but it's a black iPad but it appears white I don't have nothing
c'est un filtre
it's a filter
ils ont fait comme les développeurs sont un peu débiles
They've done how the developers are a little stupid.
ils ont fait un guide
they made a guide
ils ont fait un guide avec des petites icônes
they made a guide with small icons
t'as pas le droit par exemple
You don't have the right, for example.
de mettre une petite icône devant l'iPhone
to put a small icon in front of the iPhone
l'iPhone ne doit pas être caché sur les publicités
iPhone should not be hidden on ads
tu n'as pas le droit de mettre quoi que ce soit dedans
You have no right to put anything in it.
ah oui mais ça répond à ma question
Yeah, but that answers my question.
je voulais demander si on pouvait montrer un iPhone blanc dans une enveloppe craft
I wanted to ask if we could show a white iPhone in a craft envelope.
non non t'as rien le droit de faire
no no no you have nothing to do
si par exemple tu n'as pas le droit de faire
if for example you have no right to do
un iPhone blanc avec une coque noire
a white iPhone with a black shell
mais non parce que le devant sera blanc
but not because the front will be white
je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
moi ça me parait vachement bien pensé
I think it's pretty well thought out.
on arrive pas à contourner ça
We can't get around this.
c'est vachement bien foutu
It's fucking good.
alors bon évidemment avec toute la délicateté
then good obviously with all the delicacy
c'est une révolution moi je dis
it's a revolution I say
voilà c'est une révolution
This is a revolution.
avec toute la délicatesse d'Apple
with all Apple's delicacy
ils ont expliqué à toutes ces personnes
they explained to all these people
qui utilisaient sans leur autorisation
who used without their permission
il fallait pas déconner
You didn't have to screw up.
qu'ils allaient se faire salement virer
they were gonna get kicked out
du fantastique réseau où tout le monde est copain
the fantastic network where everyone is a friend
d'Apple
Apple
c'est quoi ça ?
What is this?
voilà voilà
There you go.
c'est quoi le réseau ?
What's the network?
le réseau des développeurs
the network of developers
c'est ça qui font des milliards et des milliards tous les ans
That's what makes billions and billions every year.
l'orthopère
orthopaedic
bon allez vite et non il n'y a plus que moi qui a des news
Good go fast and no, I'm the only one with news
mais ça va être rapide
But it's gonna be quick.
alors il y avait l'histoire de Twitter évidemment
then there was the story of Twitter obviously
vous vous rappelez
you remember
ils voulaient bloquer
They wanted to block
censurer les hashtags finalement
censoring hashtags finally
c'est à dire que Twitter leur a un peu dit d'aller se faire foutre
That is to say, Twitter told them a little bit to fuck off
notre ami Fleur Pellerin a répondu
our friend Fleur Pellerin replied
et a dit non non non ce qu'on veut simplement
and said no no no what we just want
on ne demande pas ce que soit censuré
we don't ask for censored
c'est que les top mots clés
It's just the top keywords
c'est que ces mots clés qui appellent à la haine
It's just these keywords that call for hatred.
ou qui en tout cas sont incitations à aller foutre encore plus ce bordel
or who in any case are encouraged to fuck this mess even more
n'apparaissent pas dans les trainings puttopiques c'est tout
do not appear in puttopic trainings that's all
elle a dit
She said
rassuré
reassured
enfin deux petites news qui sont un peu liées toutes les deux
finally two small news that are a little related together
nous allons dire félicitations et bon courage à Beautiful Existence
we will say congratulations and good courage to Beautiful Existence
Beautiful Existence a changé de nom officiellement
Beautiful Existence has officially changed its name
c'est son vrai nom
That's his real name.
c'est marqué sur sa carte d'identité
It's marked on his ID card.
d'accord
Agreement
c'est marrant ça
That's funny.
et pourquoi ? parce qu'elle se lance dans un défi que peu de personnes ont osé tenter depuis Super Size Me
And why? because she takes on a challenge that few people have dared to try since Super Size Me
puisqu'elle va pendant un an manger intégralement
since she goes for a year eating completely
et boire intégralement au Starbucks
and drink in full at Starbucks
et oui
and yes
il n'y a rien à bouffer au Starbucks
There's nothing to eat at Starbucks.
si t'as des espèces d'offices et d'anerbes
if you have some kind of office and anerbs
t'as des sandwiches et tout
You got sandwiches and everything.
alors les gens lui ont fait deux remarques
so people made two remarks to him
c'est premièrement que ça allait lui coûter extrêmement cher
First of all, it was going to cost him extremely much.
puisqu'au minimum elle va s'en tirer pour 20 euros par jour
as at least she'll get away with it for 20 euros a day
si elle veut bouffer
if she wants to eat
elle a le droit de faire ce qu'elle veut de son pognon
She has the right to do what she wants from her money.
ah c'est peut-être sponsorisé par Starbucks
Maybe it's sponsored by Starbucks.
et que non non je ne crois pas
and I don't think so.
et que ça allait peut-être lui poser des petits problèmes de poids
and that it might cause him little weight problems
parce que effectivement c'est pas forcément super équipement de boire des moquets blancs toute la journée
because actually it's not necessarily great equipment to drink white carpets all day
en tout cas Malak c'est parti perdre un peu de poids quand même
In any case Malak has gone to lose a little weight anyway
ah bah c'est son heure
Ah, it's his time.
j'ai senti qu'il y avait quelque chose qui le ridait
I felt there was something that made him laugh.
je pense qu'il était constipé
I think he was constipated.
Nanox tu reviens ?
Nanox, are you coming back?
t'arrives ?
Are you coming?
ah c'est bon il arrive il revient
He's coming back.
enfin il avait gardé son micro sur lui je crois
I think he kept his microphone on him.
voilà
Here.
et une news qui est un peu liée
and a news that is a little related
parce que peut-être qu'elle va en avoir besoin
'Cause maybe she'll need it.
le bruit de l'eau en train de rentrer était juste insupportable
the sound of the water coming in was just unbearable
ah j'adore moi
I love me.
mais quand tu sortes des toilettes ça le remonte bien
But when you get out of the bathroom, it's all right.
c'est parce que t'as pas fermé la porte
That's because you didn't close the door.
je reste en train d'entendre ses charges
I'm still hearing his charges.
je remme la porte Nanox
I'm closing the Nanox door.
ah c'est bon
Ah, it's okay.
je reste pas l'oreille collée si tu veux à la chasse d'eau pour écouter si elle se remplit bien
I'm not sticking my ear if you want to flush it out and listen if it fills up well.
contrairement à certaines ici
unlike some here
Nan on t'en s'est toquée dedans
Nah, we fucked you up.
voilà et donc euh
There it is and so, uh
tu l'as fait au lycée
You did it in high school.
mais bon c'est pas
But it's not.
non c'était l'école primaire
No, it was primary school.
non c'était bien moindre qui sniflait les lignes de coque
No, it was much less sniffering the hull lines.
je te disais voilà il revient voilà
I told you, here he comes back.
t'as mieux ?
Better?
quand on utilise les chiottes du cyber il y a des
when you use cyber toilets there are
enfin on reste collé c'est pas l'oreille mais on reste collé
I mean, we're sticking around, it's not the ear, but we stay sticky.
faut juste que tu fasses attention de pas te faire mordre
You just have to be careful not to get bit
c'est ça là
That's it.
donc il y a une trace de peu immonde
So there's a little disgusting trace.
cette invention qui est un peu liée à cette fille qui a donc décidé de passer une année chez Starbucks
this invention that is a little related to this girl who decided to spend a year at Starbucks
puisque c'est une nouvelle invention
since it is a new invention
un nouveau régime
a new regime
alors fini les régimes où tu dois bouffer de la salade ou tu dois faire du sport et tout
So end the diets where you have to eat salad or you have to play sports and everything
non à partir du moment tu pourras faire des régimes sans te priver de rien rien
no from the moment you can diet without depriving yourself of anything
tu pourras rester
you can stay
tu peux manger comme un porc
you can eat like a pig
quoi de froid ?
What's cold?
mais qu'est-ce qu'on veut ?
What do we want?
il va y avoir trop de nourriture
There's gonna be too much food.
il faut faire des petits sacrifices
You have to make small sacrifices.
il va falloir que ton médecin te pose tout simplement une sorte d'aspirateur
Your doctor is just gonna have to put you in some sort of vacuum.
alors on va te faire un petit trou dans l'estomac qui va mener directement
So we're gonna make you a little hole in the stomach that's gonna lead directly.
et l'aspirateur tu pourras appuyer sur un bouton et tchac ça va être comme un aspirateur
and the vacuum cleaner you can press a button and thak it'll be like a vacuum cleaner
ça va te vider le côté de l'estomac
It'll clear your stomach.
t'as même pas besoin de te forcer à vomir c'est automatique
You don't even have to force yourself to vomit it's automatic.
non tu peux bouffer comme un porc
No, you can eat like a pig
et ta petite tête
And your little head
ça m'a l'air dangereux
Sounds dangerous to me.
quelle différence est-ce que l'anogastrique ?
What difference is anogastric?
l'anogastrique coupe la faim
the anogastric cuts hunger
voilà
Here.
tu manges moins
you eat less
tu peux continuer à bouffer
you can keep eating
c'est mon cas tu peux continuer à bouffer tes 3 menus au McDo
You can keep eating your three menus at the McDo.
voilà quand tu dis oh putain j'ai mangé comme un porc
That's when you said oh fucking I ate like a pig.
c'est comme le robot dans Futurama il ouvre son petit ventre
it's like the robot in Futurama it opens its small belly
voilà
Here.
c'est un peu ça
That's kind of it.
alors quand tu auras mangé comme un porc 5 kilos de raclette
So when you've eaten like a pig 5 kilos of raclette
et tu dis oh putain j'ai trop bouffé comme un porc et tout
and you say oh fucking I ate too much like a pig and everything
je vais prendre 5 kilos
I'll take 5 kilos.
non il n'est pas trop tard
no it's not too late
si tu n'as pas fini de diger vite
If you don't finish digesting fast
tu allumes ton aspirateur et clac tout est rejeté
you turn on your vacuum cleaner and clap everything is rejected
et si t'as pas trop mâché tu pourras même le réutiliser
and if you haven't chewed too much you can even reuse it
j'ai plutôt l'impression que ton père il a ça au naturel
I feel like your dad's got this natural.
justement j'étais en train de me demander
I was just wondering
le bruit que tu as entendu dans son entreprise c'était sûr que c'était le cerveur
the noise you heard in her company was sure it was the ceremonial
c'est pas son aspirateur personnel
It's not his personal vacuum cleaner.
c'est après on va manger
It's after we eat
j'en suis certain
I'm sure of it.
voilà une petite news d'Orsay je crois que tu en avais une en plus
Here's a little Orsay news. I think you had one more.
et la minuta Marc d'Orsay
and the minuta Marc d'Orsay
pour toi
for you
Maquiebel
Marc d'Orsay
alors Marc d'Orsay il me semblait que tu avais une news je vais peut-être donner la mienne vite fait
So Marc d'Orsay it seemed to me that you had a news I might give mine soon made
vas-y vas-y parce que moi c'est pas vraiment Marc d'Orsay mais bon
Go ahead because I'm not really Marc d'Orsay but good
c'est pas moi non plus
It's not me either.
c'est simplement que nous avons enfin une française et oui
It's just that we finally have a French and yes.
qui est devenue un penthouse pet
which became a penthouse fart
à savoir c'est une sorte de play-made de penthouse
to know it's some kind of penthouse play-made
c'est un peu comme les dorsal girls mais version penthouse
it's kind of like dorsal girls but penthouse version
et oui c'est la lila cochonne ancienne flic ancienne secret story
And yes it's the dirty lila old cop secret story
qui a réussi à atteindre ce rang
who managed to reach this rank
je discute avec elle sur twitter
I chat with her on twitter
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est marrant
It's funny.
j'ai aussi proposé de te sucer vite pour 10 balles
I also offered to suck you fast for 10 bucks.
non mais elle voulait venir ici par contre
No, but she wanted to come here.
putain vas-y
Fuck you go.
non j'ai retiré ce que j'ai dit qu'elle vienne tout de suite
No, I took away what I said she was coming right away.
ou là
or there
une penthouse girl ici quoi
a penthouse girl here what
on a largement 10 balles
We've got 10 bullets.
c'était ça ta truc c'est tout
That was your thing, that's all.
ah oui bah oui c'était ça en même temps il y a pas beaucoup de news
Yeah yeah yeah that was it at the same time there's not much news
bah moi je voulais faire quand même un petit coucou c'est pas vraiment dorsal
Well, I wanted to do a little cuckoo anyway it's not really dorsal.
mais c'est une bonne action que ces mamans espagnoles ont fait
but it's a good action these Spanish moms did
dans ce petit village espagnol où il y a des problèmes de car scolaire
in this small Spanish village where there are school bus problems
pas assez d'aller-retour pour tous les enfants
not enough to go back and forth for all children
ah oui
Yes
il manque un petit peu de budget à la mairie pour entretenir tout ça
There's a little bit of budget in the town hall to keep this up.
alors elles ont décidé d'elles-mêmes de faire un calendrier des mères
so they decided to make a calendar of mothers themselves
des mamans d'élèves de l'école
school moms
en vente bien sûr
on sale of course
des mille femmes
a thousand women
des papas d'élèves
Students' dads
oh la honte pour les gamins
Oh shame for the kids
avec ta femme c'est une bonne
with your wife is a good one
où les mamans sont plus ou moins dénudées
where mothers are more or less nude
il y en a certaines qui sont moins frileuses que d'autres
There are some that are less chilly than others
c'est ta mère Miss Avril
It's your mother Miss Avril.
c'est exactement ça
That's exactly it.
et donc voilà à priori le problème de car est réglé pour 3 ans
And so here's the bus problem for three years.
tellement ça a marché
So much it worked.
on va faire la même chose on fera un calendrier de l'ADC
We'll do the same thing we'll make a CDA calendar.
moi j'aimerais savoir
I'd like to know
est-ce qu'ils ont vendu les calendriers pour payer le chauffeur
Did they sell the calendars to pay the driver
ou est-ce qu'ils ont directement donné le calendrier au chauffeur pour qu'il conduise 3 ans ?
Or did they directly give the driver the calendar to drive 3 years?
non non ils ont donné le pognon au chauffeur
no no they gave the money to the driver
peut-être qu'il a eu un calendrier en cadeau bonus
Maybe he had a bonus gift calendar
pour les retards de certains élèves
for some students
mais c'est une belle initiative moi j'entends
but it's a great initiative I hear
soutenons ce genre d'initiative qui sont trop rares
support such initiatives that are too rare
magnifique
beautiful
très rare hein
Very rare, huh
d'ailleurs moi dans mon quartier c'est vrai qu'il y a des problèmes de transport aussi
Besides, I'm in my neighborhood, it's true that there are transportation problems too.
je dis ça
I say that
je dis rien
I'm not saying anything
voilà
Here.
c'est alors de quoi
that's why
l'heure ton père ?
Your father's time?
mais c'est le dossier de l'invité
But it's the guest's file.
mais plus mieux
but better
non c'est pas le dossier de l'invité pardon
No, it's not the guest's file.
qu'est-ce que c'est alors ?
What is it then?
c'est qui l'invité ?
Who's the guest?
c'est le dossier de l'invité
This is the guest's file.
la rubrique du libre
free entry
un bonsoir
a good night
en disperse
Dispersed
c'est rien ne peut être donné
It's nothing can be given
et dis ça
And say that
comme ça partout
like this everywhere
sans comprendre partout
without understanding everywhere
un bonsoir disperse
a good night scatters
et vous êtes femme
and you are a woman
un bonsoir
a good night
un bonsoir disperse
a good night scatters
c'est le savoir
It's knowledge.
vous êtes libre
you are free
join us now and share the software
you'll be free
I guess you'll be free
alors anti-stress
so anti-stress
alors
then
un peu de libre
a little free
un peu de liberté dans ce monde
a little freedom in this world
mais pendant ce temps-là j'essaye d'aller au bout de cette route du Boswana
but during that time I try to get to the end of this road in Boswana
ça a l'air très long vas-y
It looks very long.
je veux voir si j'arrive au bout avant
I want to see if I get to the end before
je sais qu'on a envie d'avoir à faire de ça
I know we want to do this.
écoute putain le dossier d'anti-stress
Fucking listen to the anti-stress folder.
quoi de l'oeuvre dans le libre ?
What about the work in the free?
alors et bah ça y est
So, well, that's it.
ça y est
That's it.
euh
Uh.
c'est arrivé
It happened.
le libre a triomphé
the free has triumphed
nous avons gagné
We won
alors
then
c'est la
It's here.
oui tout à fait
yes quite
c'est la dernière fois que vous entendez
This is the last time you hear
vous avez gagné où ?
Where did you win?
vous avez gagné quoi ?
What did you win?
c'est la dernière fois que vous entendez la chanson du logiciel libre
This is the last time you hear the free software song
c'est pas trop toi ?
Isn't that you?
je vous rappelle les paroles
I remind you of the words
rejoins nous
join us
partage le logiciel
share the software
libère toi
Free yourself.
à coeur
at heart
libère toi
Free yourself.
rejoins nous
join us
partage le logiciel
share the software
libère toi
Free yourself.
et oui
and yes
c'est un grand écrivain d'ailleurs
He's a great writer.
nous
us
nous n'avons plus besoin d'appeler les gens à nous rejoindre
We don't need to call people to join us anymore.
ça y est
That's it.
ce n'est plus la peine
It's no longer worth it.
l'open source a gagné
the open source won
mes amis nous y sommes
My friends, here we are.
tu ne parles pas de d'ailleurs toi que ça ?
Aren't you talking about yourself?
bah ce n'est plus la peine
Well, it's no longer worth it.
allez acheter vos produits Microsoft et Adobe
go buy your Microsoft and Adobe products
non c'est pas ça ?
No, isn't it?
non non non
no no no
donc ce soir pas de débat
So tonight no debate
je ne vais même pas essayer de vous convaincre
I'm not even gonna try to convince you.
c'est inutile puisque ça y est
It's useless because it's there.
l'open source maintenant
open source now
voilà
Here.
ça y est
That's it.
l'open source a gagné
the open source won
we are the champions my friends
allo c'est la chassem
Allo is hunting
allo c'est les manifestants
Allo is the protesters
we are the champions
no time for losers
of the world
et sur ces fiches il a reproduit les paroles de la chanson
and on these sheets he reproduced the lyrics of the song
c'est le moment de lui en servir de l'hélicard
It's time to serve him with the chopper.
et pas une bière
and not a beer
donc voilà ça sera la nouvelle chanson dorénavant
So here's the new song from now on.
puisqu'il n'y a plus à discuter
since there is no longer to discuss
l'open source est partout
the open source is everywhere
celle-là elle est pas libre de droit je crois
This one's not free of law, I think.
mais je ne vais pas m'annoncer
but I'm not going to announce
non c'est non plus je vous ai toujours pipoté
No, it's not, either. I've always tapped you.
alors on s'épuiserait à multiplier les exemples
then we'd exhaust ourselves to multiply the examples
c'est pas Mercury qui va bien t'emmerder
Mercury's not gonna piss you off.
mais je vais quand même vous en donner quelques-uns
but I'm still gonna give you a few
ah alors la liste est longue mais bon voilà
ah so the list is long but good here
tu vas quand même pas nous sortir ce vieil argument éculé du top 500
You're still not going to get us that dirty old argument out of the top 500.
alors dans les super ordinateurs
So in the super computers
il vit aussi sur mon épaule
He also lives on my shoulder
dans les ordinateurs du top 500
in top 500 computers
je vous donne simplement
I'm just giving you
j'en étais sûr
I knew it.
ça fait 20 ans qu'ils ont cet argument là
They've had that argument for 20 years.
je vous donne simplement la dernière statistique du mois de novembre
I'm just giving you the latest statistic for November.
469 machines sur 500 tournent sous Linux
469 machines out of 500 run Linux
c'est 93,8% du classement
that's 93.8% of the ranking
bon je vous parle pas du reste c'est de l'unique
Well, I'm not talking about the rest. It's the only one.
puisque Microsoft et Apple c'est de la merde
since Microsoft and Apple are shit.
c'est complètement négligeable
It's completely negligible.
donc on a 93,8% des super ordinateurs du top 500 qui sont sous Linux
So we have 93.8% of the top 500 super computers running Linux
et je te parie qu'après il va te dire ouais il y en a chez Google, chez Amazon et tout
And I bet you after that he'll tell you yeah there's some at Google, Amazon and everything.
les pure players
pure players
tu vas voir tu vas voir je connais ses arguments par coeur
you'll see you'll see I know his arguments by heart
tu as sauté une ligne
You jumped a line.
et les 100% des places boursières à travers le monde utilisent Linux
and 100% of stock exchanges worldwide use Linux
c'est pour ça que ça baisse
That's why it's falling.
au coeur d'internet
at the heart of the internet
effectivement comme tu le disais LTP
actually as you said LTP
les pure players du web
the pure players of the web
Google, Amazon
je connais c'est par argument Facebook
I know it's by Facebook argument
Twitter
c'est lui qui lui a écrit son dossier
He wrote him his file.
de Google, Amazon, Facebook, Twitter, Ebay, Yahoo
by Google, Amazon, Facebook, Twitter, Ebay, Yahoo
j'en passe et des meilleurs
I pass and the best
ils font tous tourner
they all spin
et après je le connais
And then I know him.
il va te sortir l'argument des GPS
He'll get you the GPS argument.
mais attends mais
but wait
évidemment
Of course.
laisse le finir dans ton père
Let him end up in your father.
Nanox sort de ce corps
Nanox comes out of this body
il se venge parce que c'est un peu tout coté depuis le début
He's been avenging because it's been a little off all along.
tu as nous sorti l'argument des GPS
You got us the GPS argument.
il est vieux celui-là
He's old this one.
alors je vous ai parlé donc des super ordinateurs
So I told you about the super computers.
des places boursières
Exchanges
il faut pas encore parler des GPS par contre
We don't have to talk about GPS yet.
de toutes les grandes entreprises qui font le web aujourd'hui
of all the big companies that make the web today
les administrations mais aussi l'ensemble des entreprises
and all enterprises
je vous rappelle que cette année Red Hat réalise un milliard de chiffre d'affaires
I remind you that this year Red Hat has a billion turnover
c'est qui ça Red Hat ?
Who's Red Hat?
ben renseigne toi
Well, find out
en vendant un milliard de chiffre d'affaires en vendant du service aux entreprises
selling a billion turnover by selling service to businesses
vous le savez déjà les GPS
you already know the GPS
forcément comme ça marche jamais
Of course it never works.
t'es bien obligé de payer
You have to pay.
ben oui
Yes
c'est le service après-mente
It's the after-ment service.
un milliard quoi
a billion what
ben ouais c'est ça
Yeah, right.
c'est le service
It's the service.
c'est l'outline
It's the outline.
un milliard de hotlines quoi
a billion hotlines what
alors vous allez
then you're going
allo
Allo
mais ça marche pas
But it doesn't work.
excusez moi
Excuse me.
alors vous allez commencer
then you'll start
allo monsieur vous allez commencer par compiler le noyau
allo monsieur you will start by compiling the kernel
il paraît que Philidor Fiontus a appelé souvent l'outline de Red Hat
I heard Philidor Fiontus often called Red Hat's outline.
il paraît
it seems
je vais même pas parler des des ententes
I'm not even gonna talk about cartels.
vous n'avez pas l'intérêt de package 30 à 50-6b
you have no interest in package 30 to 50-6b
qui font ça pour Microsoft ou Apple
who do that for Microsoft or Apple
parce qu'évidemment c'est des chiffres colossaux
because obviously it's huge numbers
vu que effectivement ça pendent tout le temps sur vous
Since it actually hangs all the time on you
comment ça une sortie écran vous avez besoin de quelque chose sur l'écran
how that a screen output you need something on the screen
alors dans les GPS
then in GPS
voilà l'argument du GPS je l'attendais
That's the GPS argument I was waiting for.
c'était sûr
It was sure.
c'était évident
It was obvious.
est-ce que vous m'autorisez à taper le TP ?
Do you allow me to type the TP?
oui tu peux par contre
Yes, but you can.
fais toi plaisir
Make yourself happy
tape
tap
vas-y
Go ahead.
conne cette salue
What a greeting!
pardon
Forgive me
dans les GPS
in GPS
les boîtiers multimédia
multimedia enclosures
les téléconnectés
remote connections
qui se répandent partout
that spread everywhere
Linux est partout
Linux is everywhere
dans les smartphones évidemment vous le savez
in smartphones obviously you know
Android c'est à base de Linux
Android is based on Linux
en Europe
in Europe
en Australie
in Australia
au Brésil
Brazil
en Chine
China
au moins 60% des smartphones vendus sont sous Android
at least 60% of smartphones sold are on Android
WTF ?
WTF?
l'iPhone a complètement la tête sous l'eau
The iPhone has its head completely underwater
il n'y a plus qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
où il faut à peu près moitié moitié avec Android
where it takes about half with Android
plus pour longtemps
longer
donc les logiciels open source se répandent vraiment partout
so open source software really spread everywhere
plus rien ne peut les arrêter
Nothing can stop them.
quel est le laptop le plus vendu par Amazon au mois de décembre ?
Which is the most sold laptop by Amazon in December?
euh...
Uh...
et bien il ne tourne ni sous Windows ni sous MacOS
well it does not run on Windows or MacOS
mais il tourne sous Linux
but it runs on Linux
enfin sous Android
finally on Android
c'est le Samsung Chromebook
it's the Samsung Chromebook
bah oui bien sûr
Yeah, of course.
oui d'accord mais est-ce que tu es sûr que personne après ne réinstalle Windows dessus ?
Yeah, okay, but are you sure no one after you install Windows on it?
absolument pas
Absolutely not
dans la future machine à jouer de Valve
in Valve's future playing machine
puisque maintenant même le terrain du jeu sur PC
since now even the playing field on PC
qui était un peu la terre désertique de Linux
which was a little desert land of Linux
et bien Valve aujourd'hui se prépare à lancer un PC gonflé
Well, Valve today is getting ready to launch a swollen PC.
un PC gonflé
an inflated PC
un PC gonflé au stéroïde propulsé par Linux
a PC swollen to the steroid powered by Linux
est-ce que parait qu'il va nous parler de la LAMP ?
Is he gonna tell us about the LAMP?
ah c'est les fameux stéroïdes de Valve
Ah, it's Valve's famous steroids.
comment il lit à travers la page ?
How does he read through the page?
je connais ça
I know that.
ah non mais il connait ton argumentation de par coeur
No, but he knows your argument by heart.
il est pourri ton argumentation
He's rotten your argument.
je te rappelle que celui qui touche les rettats foils il lit en braille ce mec
I'll remind you that whoever touches the retrates he reads this guy in braille.
c'est d'art de ville en fait
It's actually city art.
Nvidia vous le savez a rejoint la Linux Foundation
Nvidia you know joined the Linux Foundation
Linux et donc bon voilà on pourrait continuer
Linux and so here we go.
et même tout à l'heure je me suis connecté sur un PC du Capitaine
And even earlier I connected to a Captain's PC
Cachevue, OpenOffice, Firefox, Pigeon, Gimp, 7-Zip
Covered, OpenOffice, Firefox, Pigeon, Gimp, 7-Zip
alors attends laisse-moi arrêter à bien
So wait, let me stop right.
les logiciels libres sont partout sur les ordinateurs du Capitaine
Free software is everywhere on Captain's computers
alors c'est pas que je vais dire que Firefox c'est de la merde depuis environ un an et demi
So it's not that I'm gonna say Firefox's been shit for about a year and a half.
et pourtant tu l'utilises
And yet you use it
ah non j'utilise Chrome
ah no I use Chrome
ah bah je suis allé sur ton PC en haut là
I went on your PC upstairs.
ça c'est les clients qui sont sur le PC client
This is the customers who are on the client PC
ah oui sur le PC client ouais
ah yes on the client PC yeah
non parce qu'on a beaucoup de clients neuneux
not because we have a lot of nanny clients
alors c'est pour ça qu'on met tout ça quoi
So that's why we put all this stuff on
non parce que si les mecs ils ont pas leur menu
not because if the guys don't have their menu
si tu veux fichiers, édition et tout ils sont perdus
if you want files, editing and all they are lost
donc ça y est vous l'avez vu l'open source a gagné, a triomphé
So this is it you saw the open source won, triumphed
toute l'industrie utilise l'open source
All industry uses open source
t'as sauté le troisième paragraphe de l'AMP
You jumped the third paragraph of the AMP.
les laptops vendus par Amazon au mois de décembre
Laptops sold by Amazon in December
les smartphones, enfin les PC qui vont être commercialisés par Valve
smartphones, finally PCs that will be marketed by Valve
les serveurs, les entreprises, les administrations
servers, businesses, administrations
l'open source a gagné donc je n'ai plus besoin de vous convaincre
the open source won so I don't need to convince you anymore
que je n'ai plus besoin de venir faire de débat
I don't need to come to debate anymore.
ça y est
That's it.
tu vas gagner en t'estresse
You're going to win in a hurry.
voilà, dorénavant la nouvelle chanson
Here, now the new song
ça sera celle que vous avez entendue
It'll be the one you heard.
j'ai appuyé, j'ai Zipec sur le chat
I pressed, I got Zipec on the cat.
pose une question qui est vraiment
Ask a question that is really
qui est une bonne question je trouve
which is a good question I find
est-ce que Far Cry 3 fonctionnera mieux sous Linux ?
Will Far Cry 3 work better under Linux?
parce que chez moi il marche pas sous Windows
because at my house it doesn't work on Windows
bah certainement oui
Well, certainly yes.
c'est peut-être un argument pour que
Maybe it's an argument that
bonne question il faudra le tester
good question you will have to test it
il faudra le tester
We'll have to test it.
il me semble que Steve va s'encher
Seems to me Steve's gonna be mad.
et en fait moi j'ai une question
And I actually have a question.
attends le jeu qui est en train de servir des talons par Val
wait for the game that is serving heels by Val
pour développer son moteur sous Linux
to develop its engine under Linux
et plus performant pour l'instant sous Linux que sous Windows
and more efficient at the moment on Linux than on Windows
les talons des vulves c'est leur tempère
the heels of the vulva is their temper
pose ta question leur tempère
Ask your question their temper
un jeu avec le moteur source de Valve actuellement
a game with Valve source engine currently
qui existe est plus performant sous Linux que sous Windows
which exists is more efficient on Linux than on Windows
ah c'est vrai ?
Really?
est-ce qu'ils vont installer cette merde de YouPlay
Are they going to install that shit from YouPlay?
ou je sais plus quoi ?
Or I don't know what?
mais Windows a cette capacité
but Windows has this ability
d'empêcher le logiciel de pouvoir tourner correctement
prevent the software from running properly
c'est à cause de McAfee ça
It's because of McAfee.
une question si ce serait ce
a question if it would be
on s'en fout de tes questions
We don't care about your questions.
est-ce que sous GIMP les calques fonctionnent enfin ?
Does GIMP finally work?
ah t'as trouvé une fonction calque ?
Did you find a layer function?
ouais
Yeah.
ça existe ça ?
Does that exist?
bah oui
Yeah.
en gros le problème si tu veux
basically the problem if you want
je pense le problème
I think the problem
moi je pense que le TPE a jamais utilisé les calques
I think the TPE never used the layers
ni sous Photoshop ni sous GIMP
not under Photoshop or GIMP
très sérieusement
very seriously
je pense que GIMP pourrait être une très bonne solution
I think GIMP could be a very good solution
le problème si tu veux c'est qu'ils sont arrivés
The problem if you want them to arrive.
et en fait Photoshop avait déjà fait tout ce qui était de bien
and in fact Photoshop had already done everything that was right
donc comme ils avaient posé les brevets partout
so as they had applied patents everywhere
ils ont fait
they did
ah bah ça on peut pas le faire
Well, that can't be done.
alors comment faire pour qu'on se fasse pas attaquer
So how can we not get attacked?
ah je sais
I know.
on va mettre le menu dans un coin
We'll put the menu in a corner.
où ils vont jamais le trouver là
where they'll never find him there
comme ça on est sûr que
So we're sure
Adobe va pas nous poser de problèmes
Adobe's not gonna be a problem.
et effectivement ils l'ont fait
and indeed they did
c'est pour ça que c'est absolument le principe
That's why this is absolutely the principle.
venez me prétendre que les logiciels Adobe sont ergonomiques
come and pretend that Adobe software is ergonomic
c'est de la mauvaise soie
It's bad silk.
oh excuse moi
Oh excuse me.
entre Photoshop et GIMP
between Photoshop and GIMP
j'ai jamais pu faire tourner leur logiciel de montage vidéo
I've never been able to run their video editing software
c'est imbitable
it's imbitable
Adobe ?
Adobe?
ah oui Adobe Premiere
Yes, Adobe Premiere
Adobe Premiere c'est
Adobe Premiere is
il paraît que le dernier
It seems that the last
bon attends je l'ai utilisé
good wait I used it
il paraît que le dernier
It seems that the last
j'ai une question
I have a question.
j'utilisais Vega sous Windows à l'époque
I used Vega on Windows back then.
c'est quoi les logiciels sous Linux ?
What is Linux software?
c'est VirtualDobe c'est ça ?
It's VirtualDobe, right?
oui c'est vrai qu'en même temps on en connait pas les masques
Yes, we don't know masks at the same time.
VirtualDo oui
VirtualDo yes
et on s'en fout parce que la question ne se pose plus de toute façon
And we don't care because the question doesn't arise anyway
l'open source est partout
the open source is everywhere
ils sont partout ces salauds
These bastards are everywhere.
ah bon ? je savais pas que Windows 8 et 7 étaient passés open source
Well? I didn't know Windows 8 and 7 had passed open source
alors
then
non mais tout ça ça devient minoritaire
No, but all this becomes a minority.
est-ce que Linux a des interfaces ?
Does Linux have interfaces?
la vague open source se répand
the open source wave is spreading
est-ce que Linux a des interfaces tactiles ?
Does Linux have tactile interfaces?
non mais attendez on s'en fout tout ça
No, but wait, we don't care about this.
non mais
No, but
ceci dit il a raison
That said, he's right.
les gadgets débiles pour public
public stupid gadgets
arrête de lire LTP ma feuille
stop reading LTP my sheet
pardon Manox
Manox forgiveness
non non rien je disais que le tactile c'est un peu pour les gens
No no nothing I said that tactile is a little for people
qui ont des doigts
who have fingers
si t'as un téléphone ou une tablette
if you have a phone or tablet
en quel cas ça peut être utile
in which case it can be useful
c'est pour les gens qui ont des doigts et pas de cerveau
It's for people with fingers and no brains.
alors moi je vais quand même poser une question
So I'm still going to ask a question.
qu'est-ce qu'on a vraiment gagné avec l'open source ?
What did we really win with the open source?
ah ouais pas grand chose
Yeah, not much.
est-ce qu'on a gagné de l'argent avec ça ?
Did we make money with this?
ah c'est alors
Then it's
je sais ce qu'on a gagné avec l'open source
I know what we earned with open source
il semble que j'ai perdu des neurones
Looks like I lost some neurons.
on a gagné quelques rubriques de anti-stress
We've won some anti-stress headings.
ah ouais
Yeah.
bah non c'est pas coller
Well, no, it's not sticky.
ouais ouais
Yeah.
non moi
Not me.
a priori c'est fini à partir de ce soir
a priori it's over from tonight
il a plus rien à dire
He has nothing to say
ah ouais ça y est t'as plus rien à dire tu viens plus ?
Oh, yeah, that's it. You got nothing to say anymore.
bah non mais ça y est
Well, no, but that's it.
on a triomphé
We've triumphed
ah d'accord
Agreement
non vas-y dis-nous
No, go tell us.
fais-nous un
Make us one
fais-nous rêver
Make us dream
l'open source je vous rappelle
the open source I remind you
c'est le fait de
It's the fact that
et en fait le driver pour les souris fonctionne ?
And actually the mouse driver works?
il faut pas de les séparer hein
You don't have to separate them.
alors attends il y a que sous Windows qu'on installe des drivers pour les souris tout incluant le noyau sous Linux
then wait for Windows only to install drivers for mice all including the kernel under Linux
attends tu plaisantes
Wait a minute.
avec ces putains de package
with the fucking package
dès qu'il faut installer l'intrigue sur Linux
when you need to install the plot on Linux
alors écoute c'est facile hein
So listen it's easy, huh?
tu décompresses le package
you unpack the package
tu recompiles le noyau
you recompile the core
et tu cliques ici ici ici ici
and you click here here here
et deux heures plus tard
and two hours later
je suis arrachée
I'm ripped out.
si tu veux j'ai dû installer un Windows
if you want I had to install a Windows
ça faisait hyper longtemps que ça m'était pas arrivé sur un ordinateur
It's been so long since it happened to me on a computer.
la semaine dernière
Last week
mais t'as encore essayé d'installer Windows 3 11
but you tried to install Windows 3 11 again
il m'a fallu autant de CD qu'il y avait de périphériques attachés à la tour
It took me as many CDs as there were devices attached to the tower.
mais c'est l'enfer
but it's hell
je comprends pas sous Linux tout est intégré dans le noyau
I don't understand under Linux everything is embedded in the kernel
je sais pas ce qu'ils foutent Windows
I don't know what they're doing Windows.
bah de la merde
Fucking shit.
on est posé de recompiler le noyau
we're set to recompile the core
et il faut redémarrer
and we need to restart
on s'en fout
We don't care.
est-ce qu'on peut apparaître
Can we show up?
sérieusement
seriously
si tu veux moi je sais que j'ai le malheur d'utiliser de temps en temps un iMac
If you want me, I know I have the misfortune to use an iMac from time to time.
je cherche toujours la touche suppression hein
I'm still looking for the delete key.
les mecs qui ont fait 20 ans ils ont pas trouvé moyen de foutre une touche suppression sur ce putain de clavier
the guys who've been 20 years, they didn't find a way to throw a key off that fucking keyboard.
alors que t'es obligé de repartir en arrière avec ton curseur
while you have to go back with your cursor
et d'appuyer sur Delight
and press Delight
Delight Delight
c'est insupportable
It's unbearable.
le clic droit est pas facile à trouver non plus
right click is not easy to find either
c'est la même chose sur les E-pads
It's the same thing on the E-pads.
alors attends anti-13 vas-y
So wait for anti-13 go ahead
alors qu'est-ce que ça nous apporte de voir l'open source répandue partout avec Android, avec Valve, avec tous ces gens du web etc
so what does it bring us to see the open source spread everywhere with Android, with Valve, with all these web people etc.
alors l'open source je vous rappelle c'est le fait de publier un logiciel avec ses sources et avec une licence qui permet effectivement d'étudier les sources de mon logiciel
then the open source I remind you is the fact of publishing a software with its sources and with a license that actually allows to study the sources of my software
d'étudier les sources de modifier de redistribuer etc
to study the sources to modify redistribute etc.
donc l'utilisateur ou le développeur est libre de s'approprier le code source et d'en faire ce qu'il veut et de le redistribuer
so the user or developer is free to own the source code and do what he wants and redistribute it
est libre ces principes
is free these principles
l'open source est très intéressant pour l'industrie
the open source is very interesting for the industry
puisque ça permet de mutualiser justement des ressources et de se lancer dans des secteurs sans forcément avoir besoin de réinventer la roue
because it allows you to pool resources and get into sectors without necessarily having to reinvent the wheel
on reprend les briques existantes, on fait simplement la partie innovante, on lance un nouveau produit
we take over the existing bricks, we simply make the innovative part, we launch a new product
ça permet à des tas de start-up tous les jours de se lancer
It allows a lot of start-ups every day to start
on le voit avec Android, ça permet à des tas de fabricants de smartphones de vendre des smartphones sauf qu'ils aient besoin de payer etc.
We see it with Android, it allows lots of smartphone manufacturers to sell smartphones except they need to pay etc.
ça c'est l'open source, mais moi je voudrais vous parler du logiciel libre
This is the open source, but I want to talk to you about free software
ah !
Ah!
c'est pas pareil !
It's not the same!
mais il y aurait une différence !
But there would be a difference!
il y aurait une différence, élémentaire mon cher Watson
there would be a difference, elementary, my dear Watson.
la différence n'est pas technique, dans les deux cas il s'agit d'avoir un logiciel sous licence libre
the difference is not technical, in both cases it is to have software under free license
avec l'accès au code source, je vous l'ai dit, la possibilité de modifier, distribuer, étudier etc.
with access to the source code, I told you, the possibility to modify, distribute, study etc.
mais là où l'open source est envisagé un petit peu par l'industrie dans une idée d'optimiser les méthodes de conception des logiciels etc.
but where open source is considered a little bit by the industry in an idea to optimize methods of software design etc.
le logiciel libre c'est plus une approche par rapport à l'utilisateur, c'est plus une approche politique je dirais
free software is more an approach to the user, it is more a political approach I would say
dans la mesure où il s'agit pour l'utilisateur de reprendre le contrôle de son informatique
in so far as it is necessary for the user to regain control of his computer
alors en fait on pourrait résumer les choses ainsi
then in fact we could summarize things like this
l'open source
open source
arrête de te moquer
Stop making fun.
il faut déjà arriver à utiliser le truc pour le contrôler
We already have to get to use the thing to control it.
ah !
Ah!
avez-vous la touche de pression ?
Do you have a touch of pressure?
ça c'est sur Mac
That's on Mac.
je vais reprendre l'informatique
I'm going back to computer science.
pour prendre une comparaison donc avec l'open source c'est l'industrie et l'économie qui gagnent
to take a comparison therefore with the open source it is the industry and the economy that win
avec le logiciel libre c'est l'utilisateur qui gagne
with free software it is the user who wins
donc il s'agit pour l'utilisateur lorsqu'il envisage les logiciels sous l'angle de la liberté de s'assurer le contrôle de ses données et la défense de la vie privée
Therefore, it is for the user when considering software from the point of view of the freedom to control his data and the protection of privacy
donc l'équation de base est simple si le logiciel est libre on peut contrôler ce qu'il fait de nos données
So the basic equation is simple if the software is free we can control what it does with our data
tu es en train de me dire qu'il n'y a aucun utilisateur de Linux qui va sur Facebook par exemple
you're telling me there's no Linux user going on Facebook for example
alors non mais ça n'est vrai qu'ils veulent contrôler leur vie privée quoi
So no, but it's not true that they want to control their privacy what
parce qu'il y a des utilisateurs qui recherchent des logiciels open source ou gratuits
because there are users looking for open source or free software
mais je ne comprends pas forcément
but I don't necessarily understand
qui ne sont pas forcément en logiciel libre
which are not necessarily free software
Facebook quoi comme
Facebook what like
de la même façon que tu pourras acheter une console Valve sous Linux ou avoir un smartphone Android
the same way you can buy a Valve console on Linux or have an Android smartphone
simplement parce que tu trouves que ça marche bien et pas te préoccuper derrière
Just because you think it's working well and not worrying behind
de considérations de vie privée
privacy considerations
d'appropriation de ces données etc
appropriation of such data etc.
personne n'utilise Android parce que ça marche bien parce que sinon ils l'achèteraient pas
Nobody uses Android because it works well because otherwise they wouldn't buy it
ils utilisent Android parce que c'est moins cher
they use Android because it's cheaper
donc tu peux tout à fait avoir des gens qui utilisent Linux
So you can quite have people using Linux
qui a une mauvaise foi
who has bad faith
c'est moins cher
it's cheaper
quelle est le colère qui achète un smartphone 600 euros
what is the anger that buys a smartphone 600 euros
entre l'open source et le libre
between open source and free
la différence comme je le disais c'est une question de point de vue
the difference as I said it is a matter of perspective
alors ça va se ressentir dans la façon dont on aborde les logiciels
So it's going to feel in the way we approach software
en gros pour un logiciel libre il y a deux alternatives
basically for free software there are two alternatives
soit tu contrôles le programme soit c'est le programme qui te contrôle
either you control the program or the program controls you
donc si tu n'as pas accès au code source
So if you don't have access to the source code
ça me semble un peu basique comme point de vue
It seems a bit basic to me as a point of view.
non parce que si tu n'as pas accès au code source
not because if you don't have access to the source code
c'est trop là ton truc là
That's too much of your stuff.
le programme te contrôle
the program controls you
non mais si tu ne peux pas modifier le programme
No, but if you can't change the program
ça veut dire que c'est le développeur qui décide ce que tu peux faire ou ne pas faire
It means the developer decides what you can or can't do.
on l'a vu avec toutes les lois
We've seen it with all the laws
c'est le principe d'un logiciel
This is the principle of software
mais attends là où ça se complique
but wait where it gets complicated
c'est qu'on l'a vu avec toutes les lois sur le droit d'auteur
it's been seen with all the copyright laws
où tu pouvais avoir des fonctions Windows qui étaient désactivées
where you could have Windows functions that were disabled
ils ne te laissaient pas le faire pour des questions de droit d'auteur
They didn't let you do it for copyright issues.
par exemple Windows t'interdisait de ripper des DVD etc.
for example Windows prohibited you from ripping DVDs etc.
alors que techniquement c'était possible
While technically it was possible
mais avec leur système d'informatique de confiance
but with their trusted computer system
heureusement qu'ils n'ont pas vraiment réussi à mettre en place
Fortunately they haven't really managed to set up
il y avait l'idée de chaîner le matériel, le logiciel etc.
There was the idea of chaining hardware, software etc.
et d'empêcher l'utilisateur de réaliser certains axes
and prevent the user from achieving certain axes
c'est à dire que tu n'es pas maître de ton informatique
That's to say you're not in charge of your computer.
et c'est donc bien le programme qui te contrôle
and it's the program that controls you.
et dans ce cas là évidemment Microsoft ne souhaite pas te donner accès au code
and in that case obviously Microsoft does not want to give you access to the code
puisqu'il veut pouvoir contrôler l'utilisateur
because he wants to be able to control the user
parce qu'il a des partenariats derrière avec l'industrie du divertissement etc.
because he has behind partnerships with the entertainment industry etc.
par exemple Reda tu as quand même un partenariat avec les télécoms allemands
for example Reda you still have a partnership with German telecoms
je m'excuse
I apologize
il n'y a pas 36 alternatives
there are no 36 alternatives
soit tu contrôles le programme soit il faut te rendre à l'évidence
either you control the program or you have to make yourself clear
c'est le programme qui te contrôle
the program controls you
là c'est l'approche de l'utilisateur de logiciel Lim
here is the approach of the Lim software user
ils n'ont pas l'air contents sur le chat
They don't look happy on the cat.
ils parlent qu'on dit beaucoup de conneries et qu'il n'y a pas assez de faits
They're talking about a lot of bullshit and not enough facts.
non non non attends mais antistress
Not not not expected but stress resistant
la majorité des utilisateurs Linux ne savent pas qu'est-ce qu'il y a dans le code
the majority of Linux users do not know what is in the code
ils ne savent pas aller regarder ils ne comprennent rien
They don't know how to go and look, they don't understand anything.
il faudra je te montre quand même tu le sais
I'll have to show you anyway you know
le cas on a une cliente ici au cybercafé qui a son ordinateur portable sous Linux
the case we have a client here at the cybercafé who has his laptop on Linux
ça commence par un M et ça finit par un Nivelle
It starts with an M and ends with a Nivelle
je sais tu vois qui c'est quoi
I know who it is.
alors elle allume ce truc elle fait
So she lights this thing she does
oui s'il vous plaît comment je fais pour aller sur internet
Yes please how I do to go on the internet
alors tu parles d'un contrôle de l'audiciel quoi
So you're talking about a hearing check.
mais pourquoi vous avez... c'est quoi sur Linux ?
But why did you... what's on Linux?
pourquoi vous avez ça et tout ?
Why do you have this and everything?
ah bah ce qu'on m'a dit qu'il n'y avait pas de virus
Well, what I heard was there's no virus.
non mais c'est une philosophie c'est une philosophie qu'on peut comprendre c'est pas la question
No, but it's a philosophy it's a philosophy you can understand it's not the question.
qu'on peut pas de l'audiciel libre
that we can't have free hearing
je pense que les deux peuvent coexister
I think both can coexist
je vais répondre à cet argument de LTP et de Quakos qui est de parfaitement les soins
I will answer this argument of LTP and Quakos which is of perfect care
je vais peut-être la montrer
Maybe I'll show it.
tu veux tu vas lui expliquer tes histoires
You want to explain your stories to her
je vais prendre une analogie la démocratie
I will take an analogy of democracy
dans un système démocratique
in a democratic system
oula
or
et moi le dernier
and I the last
YAR ! YAR ! YAR ! Je m'appelle Apple YAR Côte !
YAR! YAR! YAR! My name is Apple YAR Coast!
dans un système démocratique normalement
in a democratic system normally
chacun alors sous réserve de question d'âge par exemple
each then subject to age issues for example
peut se présenter à une élection
may run for election
c'est ce qui permet un système démocratique
that is what allows a democratic system
c'est à dire que tu vas avoir un renouvellement etc
that is, you're going to have a renewal etc.
mais alors vous allez me dire
But then you'll tell me
mais c'est n'importe quoi
But it's bullshit.
moi j'ai pas l'intention de me présenter à une élection
I don't intend to run for election
pourquoi il y aurait ça ?
Why would there be that?
ah oui mais c'est ça qui fait la démocratie
Yeah, but that's what makes democracy.
parce que d'autres eux qui sont intéressés peuvent le faire
because others who are interested can do it
alors de toute façon
then anyway
avec l'action code source si toi tu ne le vérifies pas
with the source code action if you don't check it
il y a la possibilité que des milliers de développeurs
there is the possibility that thousands of developers
ou d'utilisateurs ou de fans ou de hackers à travers le monde
or users or fans or hackers around the world
eux se penchent sur le code source
they look at the source code
alors si tu veux reprendre ton analogie de la démocratie
then if you want to resume your analogy of democracy
la démocratie dit que la liberté des uns s'arrête là
Democracy says that the freedom of some ends there
ou comment celle des autres
or how others'
oh la la !
Oh, my God!
et pour reprendre ton truc avec Microsoft
and to take back your thing with Microsoft
je demande à notre prof de philosophie de sous-boucher les oreilles pendant 10 minutes
I'm asking our philosophy teacher to undercut his ears for 10 minutes.
s'il te plaît
Please.
et pour reprendre ton truc avec Microsoft
and to take back your thing with Microsoft
dans ce cas là Microsoft a le droit de décider que
in this case Microsoft has the right to decide that
la liberté des droits d'auteur
freedom of copyright
mais oui
but yes
ils ne peuvent pas se permettre d'autoriser
they cannot afford to allow
mais c'est d'accord
But I agree.
c'est d'accord
I agree.
et le logiciel de Microsoft n'est pas illégal
and Microsoft software is not illegal
je n'es pas d'accord
I disagree
non mais le logiciel de Microsoft n'est pas illégal
no but Microsoft software is not illegal
l'idée c'est d'offrir une alternative pour ceux qui se soucient
the idea is to offer an alternative for those who care
ah une anarchie donc alors dans ce cas
ah anarchy then in this case
non pas une anarchie
not anarchy
non la anarchie tu en prends un système d'analogies
no anarchy you take a system of analogy
donc je pense avoir répondu de manière brillante à l'argument d'LTP
So I think I answered LTP's argument brilliantly.
j'ai toujours pas compris la différence entre le libre et l'open source
I still haven't understood the difference between free and open source
ah moi si j'ai compris
If I understood
donc je vais reprendre pour ceux qui sont un peu longs
So I'm going back for those who are a little long
l'open source c'est une méthode presque industrielle de développement du logiciel
open source is an almost industrial method of software development
tu considères que c'est plus efficace de mutualiser
you think it's more efficient to pool
de mutualiser les ressources et de développer
pool resources and develop
c'est comme ça que Linux c'est quelque chose d'extraordinaire
This is how Linux is something extraordinary
t'as des milliers de développeurs à travers toute la planète
You have thousands of developers all over the world
qui développent un logiciel
developing software
qui développent des bugs en même temps
developing bugs at the same time
mais non
but not
mais non alors
but not then
l'open source c'est une méthode qui débloque
the open source is a method that unlocks
excuse moi mais avec les exemples que je t'ai donné
Excuse me but with the examples I gave you
ça sert à rien ce que c'est une de code
It's no use what a code is.
excuse moi
Excuse me.
non non mais attends
No no but wait
quelqu'un nous dit
someone tells us
ce nombre de trolls c'est impressionnant
that number of trolls is impressive
oui n'est ce pas
Yeah, right.
ouais c'est 3 ans de travail
Yeah, it's three years of work.
alors excusez moi
Then excuse me.
est ce que
is what
pourquoi vous pensez que les
Why do you think that
les
on
94% des
94% of
super ordinateurs du top 500 sont sous Linux
super top 500 computers are running Linux
pourquoi est ce que vous croyez que
Why do you think that
mais ils ont pas besoin d'interface
but they don't need an interface
parce que c'est moi je veux
'Cause it's me I want
pourquoi est ce que vous croyez que Google avec tous ses serveurs
why do you think Google with all its servers
Amazon
Facebook
Facebook Twitter eBay Yahoo etc
tourne sous Linux est ce que vous pensez que parce que c'est moins fiable que Windows
running under Linux is what you think because it's less reliable than Windows
mais non mais la question à mon avis la question c'est pas ça c'est pourquoi
but no, but the question in my opinion is not that, which is why
pourquoi est ce que vous pensez que 80% des passes boursières utilisent Linux plutôt que Windows qui plante tout le temps
Why do you think 80% of stock market passes use Linux rather than Windows that crashes all the time
est ce que c'est des enquidés
Is that what it's all about?
est ce que vraiment vous pensez
is what you really think
est ce que c'est des bâtards
Are they bastards?
est ce que c'est eux qui facturent les HIO
is what they charge the HIO
est ce que vraiment est ce que vraiment est ce que vraiment est ce que vraiment vous n'avez pas l'impression avant que vous fermez les yeux sur la réalité et sur les faits
is what really is what really is what really is what really you don't feel before you close your eyes to reality and facts
j'ai toujours pas compris la différence entre le petit et le livre
I still haven't understood the difference between the little one and the book.
pourquoi pourquoi est ce que tu peux débrancher le micro d'LTP
Why is what you can unplug the LTP microphone?
mais non si c'est dit la raison sur un point il faut être honnête Windows peut pas dire que ce soit franchement un exemple technique
but not if it says reason on one point you have to be honest Windows can't say it's frankly a technical example
non mais ce que je comprends pas c'est pourquoi
No, but what I don't understand is why
une perfection de subtilité quoi
perfection of subtlety what
pourquoi opposer toujours les deux mondes je veux dire il y a des gens qui
Why always oppose both worlds I mean there are people who
je dis mais il s'agit pas d'opposé
I say, but it's not the opposite.
t'as deux choses qui coexistent et t'as un choix à faire forcément
you have two things that coexist and you have a choice to make
parce que si tu utilises l'un tu utilises pas l'autre
because if you use one you don't use the other
tu peux utiliser les deux
you can use both
j'ai un arrêteur sous Windows et j'ai un téléphone sous Android
I have a stopper on Windows and I have a phone on Android
mais non mais pendant que tu utilises un iPad blanc j'utilise pas un iPad noir donc c'est tout
but no, but while you're using a white iPad I'm not using a black iPad so that's all
tu ne peux pas être un anarchiste dans une démocratie Captain Webb
you cannot be an anarchist in a democracy Captain Webb
la question c'est si jamais tu es intéressé par ces problématiques
the question is if you're ever interested in these issues
le petit le défie
the little one challenges him
ces problématiques du logiciel libre
these problems of free software
mais comme tu les écoutes pas
but as you don't listen to them
tu vas continuer
You'll go on
ça fait 15 ans que tu m'emmerdes avec ces trucs
You've been screwing me with these things for 15 years.
ceci dit antistrefe c'est vrai qu'on peut avoir un PC sous Windows et un PC sous Linux
This says antistreet it's true that you can have a PC on Windows and a PC on Linux
c'est pas forcément un problème
It's not necessarily a problem.
si tu es intéressé par ces problématiques spécifiques du logiciel libre
if you are interested in these specific Free Software issues
ça m'intéresse pas
I'm not interested.
au stalag
Stalag
à savoir
to know
non Linux
no Linux
à savoir du contrôle de son informatique
i.e. computer control
chnelle chnelle pas Windows
cnelle cnelle not Windows
du contrôle de ses données et du contrôle de sa vie privée
control of his data and control of his privacy
alors tu choisiras le logiciel libre c'est pas une obligation Captain Webb
then you'll choose free software it's not a Captain Webb obligation
il s'agit pas de poser les deux
It's not about putting both
mais ça marche pas ta merde
But it doesn't work your shit.
c'est que si tu veux aller d'un point A à un point B je vais t'expliquer que ça ira peut-être plus vite en voiture qu'à pied
It's just that if you want to go from point A to point B, I'll explain that maybe it'll be faster in the car than on foot.
bah là si tu veux la protection de tes données et le reste du logiciel libre
bah there if you want to protect your data and the rest of the free software
je vais t'expliquer que le logiciel libre c'est quand même ce qu'il a de plus à côté
I'll explain to you that free software is still what he has next door.
tu es entièrement protégé j'ai le Capersky c'est un truc du KGB quoi
You're completely protected. I have Capersky. It's a KGB thing.
tu protèges mon ordinateur quoi
you protect my computer what
où est le problème quoi
where is the problem what
c'est pas
It's not
c'est open source qu'est le Capersky non
it's open source that is Capersky no
dans Paris un vendredi soir c'est un plus vite à pied qu'en voiture
in Paris a Friday night is a faster walk than by car
voilà alors
There you go.
est-ce que l'on peut avoir compris la différence entre l'open source et le logiciel libre
Can one have understood the difference between open source and free software
c'est pas une différence technique
It's not a technical difference.
t'es pas clair
You're not clear.
c'est une différence d'approche
it's a difference of approach
l'open source pour l'industrie pour l'économie
open source for industry for the economy
c'est une méthode de développement qu'ils considèrent comme rentable efficace et optimale
it is a method of development which they consider to be efficient and optimal
le logiciel libre
Free Software
tu parles de
You mean
le logiciel libre c'est l'utilisateur
Free software is the user
c'est pas l'industrie c'est l'utilisateur qui a le souci de contrôler son informatique
It's not the industry it's the user who wants to control his computer
donc de contrôler le programme
to monitor the programme
moi je fais bon en fait internet
I actually do good internet
Captain Web
oui non tu parlais de trucs économiques
Yes no you were talking about economic stuff
tu parlais de Red Hat qui gagne un milliard
You were talking about Red Hat making a billion.
mais il me semble qu'Apple ou Microsoft gagne beaucoup plus que ça
but it seems to me that Apple or Microsoft earns a lot more than that
mais bien sûr mais alors pourquoi
but of course but then why
et à votre avis pourquoi Facebook il se fait du blé
and in your opinion why Facebook makes money
mais c'est parce que tous ceux là se font du blé sur votre dos
But it's because all these people are making money on your back.
c'est leur modèle économique
it's their business model
alors évidemment tu peux être une raclure et être très riche
so obviously you can be a scoundrel and be very rich
mais toi
But you
toi en tant que bouton en train de te faire ton
you as a button making yourself
t'es pas obligé d'avoir le sourire
You don't have to smile.
mais il préfère avoir le sourire
But he prefers to smile
anti-stress
je veux pas dire mais la distinction que tu as donné entre l'open source et libre
I don't mean but the distinction you made between open source and free
c'est pas ça
It's not that.
mais débranchez le
but unplug it
c'est pas la bonne
It's not the right one.
est-ce que d'autres personnes n'ont pas compris autour de la table
have other people not understood around the table
non mais j'ai compris mais c'est pas la bonne
No, but I get it, but it's not the right one.
non mais si si si
no, but if so
moi je comprends ce que tu m'as dit mais après si c'est pas la bonne
I understand what you told me but then if it's not the right one
attention
Attention
lors ton père est beaucoup plus virulent
when your father is much more virulent
ton père t'a dit que ce n'est pas la bonne
Your father told you it's not the right one.
alors c'est erroné
so it's wrong
lors ton père explique nous quelle est la bonne
when your father tells us what the good one is.
l'open source c'est que tu peux consulter le code
open source is you can check the code
mais le fait que ce soit libre c'est de savoir si la licence te permet une réelle réutilisation
But the fact that it's free is whether the license allows you real re-use
et de
and
c'est faux
That's not true.
par exemple le SDK d'Android est open source mais n'est pas libre
for example Android SDK is open source but is not free
c'est faux
That's not true.
ah si
Yes
ah vous n'êtes pas d'accord du tout là
Ah, you disagree at all.
ah d'accord c'est faux
Okay, that's not true.
alors je demande à nos auditeurs de vérifier
So I ask our listeners to check
attend on va faire un battle
We're gonna have a fight.
excusez moi
Excuse me.
ça manque de bière
It lacks beer.
si je peux donner un argument technique
if I can give a technical argument
le logiciel est libre
the software is free
elle passe pas la bouteille de l'ESP là-bas
She doesn't pass the bottle of ESP over there.
quelle est la définition d'un logiciel libre
what is the definition of free software
le logiciel est libre si sa licence est libre
software is free if its license is free
c'est aussi simple que ça
It's as simple as that.
et qu'est-ce qu'une licence libre
and what is a free license
c'est une licence qui te donne accès au code
It's a license that gives you access to the code
pour alors
then
t'as pas besoin d'avoir le code mais tu peux exécuter le programme déjà
You don't need the code, but you can run the program already.
et si t'as accès au code tu peux l'étudier
and if you have access to the code you can study it
le modifier
modify
tu peux redistribuer des copies du programme y compris modifier
you can redistribute copies of the program including editing
à partir du moment où la licence est libre
from the moment the licence is free
et c'est le cas des logiciels open source aussi
and this is the case with open source software too
ils ont une licence libre
they have a free license
dans ce cas-là
in that case
si la licence est libre
if license is free
le logiciel est libre
the software is free
et il est open source
and it is open source
ah ah
c'est une bonne conclusion
That's a good conclusion.
pardon
Forgive me
par contre le même logiciel
by contrast the same software
tu peux le prendre par un bout ou par un autre
you can take it from one end or another
ça n'a rien de sexuel ce que je dis
It's not sexual what I say.
oui bien sûr
Yes of course.
on est d'accord ?
Do we agree?
oui bien sûr
Yes of course.
le Rackifree
Rackifree
et tu peux avoir des motivations différentes pour l'utiliser
and you can have different motivations to use it
donc dans un cas tu parleras plutôt d'open source
So in one case you'll talk about open source
et dans l'autre cas de logiciel libre
and in the other case of free software
le logiciel libre
Free Software
alors pourquoi pinailler
Then why pin
pourrais-tu dire l'autre de ton père
Could you say your father's other?
si t'es pas en train de se servir de la bière
if you're not using beer
pourquoi pinailler si c'est la même chose finalement
Why pin if it's the same thing finally
l'open source et le logiciel libre ?
Open source and free software?
ah
c'est parce que n'ayant pas la même approche
it's because it doesn't have the same approach
tu vas pas te contenter d'avoir un logiciel open source simplement
You're not just gonna have open source software just
oui
yes
parce que le logiciel open source ou le logiciel libre
because open source software or free software
en soi ne suffit pas à te donner le contrôle de tes données
by itself is not enough to give you control of your data
exemple
example
comme tu le disais
As you said
tu peux avoir un logiciel libre
you can have free software
et puis derrière t'en servir pour te connecter sur Facebook
and then behind you use it to connect to Facebook
d'accord
Agreement
là on peut pas dire que t'es le respect de ta vie privée
You can't say you're the respect of your privacy.
non
No
donc celui qui est soucieux du respect de sa vie privée
So the one who cares about privacy
qui va mettre en oeuvre différents moyens
which will implement different means
voilà et d'ailleurs il va pas aller sur internet quoi
And he's not gonna go on the internet what?
dont le logiciel libre
of which free software
non mais à un moment
No, but at some point.
non mais
No, but
dont le logiciel libre
of which free software
Marc Dutroux est soucieux de sa liberté
Marc Dutroux is concerned about his freedom
il utilise uniquement Red Hat
it only uses Red Hat
là où effectivement
where actually
LTP
là où LTP
where LTP
pour faire les plans de sa maison
to make plans of his house
là où LTP
where LTP
avait noté une subtilité
had noted a subtlety
au niveau d'Android
at Android level
vous êtes sûr un Photoshop c'est plus simple
you are sure a Photoshop is easier
non non je préfère utiliser Gimp
no no I prefer to use Gimp
c'est pour encadrer mes photos personnelles
It's to frame my personal photos
Fais pas attention
Don't be careful.
c'est pour les plans du sous-sol
It's for the basement plans.
ils sont méchants
They're mean.
vous vendez des portes aussi
you sell doors too
des portes oui
doors yes
on peut mettre des portes libres
we can put open doors
non non pas libres les portes
not not free doors
non fermés
not closed
attention
Attention
avec 3 verrous
with 3 locks
je vais pas serre un coup de rhum
I'm not going to squeeze a little rum.
ouais ouais c'est le moment
Yeah, yeah, it's time.
c'est le moment
It's time.
et tu sais qu'il est pas open source celui-là
and you know it's not open source that one
non mais on t'a compris
No, but we understand you.
non mais on comprend le point si tu veux
No, but we understand the point if you want
c'est pas une question sur le point évidemment
It's not a question of course.
mais le truc c'est j'ai l'impression c'est tu veux qu'il y a toujours une
But the thing is I feel like it's you want there to always be a
une volonté des
a will of
des défenseurs
of Defenders
des défenseurs du livre
book defenders
d'à tout prix
at all costs
d'essayer de convaincre
trying to convince
on essaie un peu de convaincre les gens quand même
We try to convince people anyway
ce que je souhaite moi par exemple
what I wish for example
je vais pas parler pour tout le monde
I'm not gonna talk for everyone.
ce que je souhaite c'est qu'il soit possible de faire des logiciels libres
What I want is that it is possible to make free software
et que donc il y a une alternative
and so there is an alternative
et que ceux qui souhaitent l'utiliser puissent
and that those who wish to use it may
et ils peuvent
and they can
c'est le cas
It is.
non
No
on leur demande de juste pas venir nous emmerder
We're just asking them not to bother us.
avec leur programme pourri
with their rotten program
par exemple tu le sais lors de ton père
For example, you know it when your father
VLC a entamé une action auprès de l'adopi
VLC initiated an action with the
pour se faire autoriser
to be authorized
ils sont pas prêts d'avoir une réponse
They're not ready to get an answer.
on est d'accord
We agree
pour se faire autoriser
to be authorized
à lire les blu-rays
to read blu-rays
à fournir un logiciel libre
to provide free software
qui permette de décrypter les blu-rays
which makes it possible to decrypt blu-rays
par exemple moi je trouverais normal
for example I would find normal
qu'un logiciel libre te permette d'avoir accès à ça
free software gives you access to this
et en l'occurrence
and in this case
ce qui n'est pas normal c'est la situation actuelle
what is not normal is the current situation
où on ne le permet pas
where it is not permitted
moi je demande pas à ce que tout le monde utilise
I'm not asking everyone to use
des logiciels libres
Free Software
mais là tu mélanges un peu tout
But now you're a little mixed up
non je demande simplement à ce qu'on puisse
No, I'm just asking that we can
avoir une informatique libre
have a free computer
à partir du moment où tu crées des lois qui t'interdissent
from the moment you create laws that forbid you
dans tel ou tel secteur d'avoir des logiciels libres
in certain sectors of free software
excuse moi mais là il y a une atteinte pour le coup
I'm sorry, but there's a hit for it.
au libre choix
free choice
parce que les utilisateurs de logiciels sont estreint
because software users are re-established
c'est une question de lois et de lobby
It's a matter of laws and lobby.
de la vidéo et de l'audio
video and audio
mais on va comparer des trucs
But we're gonna compare things.
des logiciels comme
software such as
parce que le fait
because the fact
mais les lois ont des répercussions
but laws have repercussions
que ce soit sur n'importe quoi
Whether it's about anything
les logiciels
software
ta vie courante etc
your daily life etc.
je veux dire les lois c'est pas
I mean the laws it's not
c'est pas un truc qui tourne dans un cercle fermé
It's not something that turns around in a closed circle.
c'est une conséquence
It's a consequence.
des logiciels fermés
closed software
c'est pas assez tueux
It's not enough killers
les mecs Microsoft ils en ont rien à battre quoi
Microsoft guys they don't care what to beat
s'ils pouvaient vendre des trucs
if they could sell stuff
un Windows qui copie directement les DVD
a Windows that copies DVDs directly
quand la loi DADVSI a sacralisé les mesures techniques de protection
when the DADVSI law has destroyed the technical protection measures
en interdisant la décompilation
prohibiting decompilation
alors qu'il a toujours été autorisé
when it has always been authorized
l'exception de décompilation
the decompilation exception
ça c'est sûr que tu l'inuses
That's sure you're in.
vous êtes des pros pour décompiler
you are pros to uncompile
il a toujours été autorisé l'exception de décompilation
it has always been allowed the exception of decompilation
pour interopérabilité
for interoperability
qu'est-ce que ça veut dire
what does that mean?
tu as un logiciel avec lequel tu voudrais fonctionner
you have software you want to work with
tu as le droit de le désausser
you have the right to defuse him
pour trouver son protocole de communication
to find his communication protocol
pour pouvoir t'interfacer avec lui
so you can interface with him
ça c'est un mec Linux
This is a Linux guy.
mais je veux pas m'interfacer avec mon logiciel
but I don't want to interface with my software
Photoshop reste là où t'es
Photoshop stay where you are
ça c'est l'exception légale
That's the legal exception.
ça c'est l'exception LTP tu le sais
That's the exception LTP you know
légale de décompilation
legal decompilation
c'est tout le problème de Linux
that's the whole problem with Linux
c'est une secte de mecs
It's a cult of guys.
c'est comme dans les droits d'auteur
it's like in copyright
tu comprends rien
You don't understand.
tu as des exceptions aux droits d'auteur
you have exceptions to copyright
qui te permettent dans certains cas
that allow you in some cases
par exemple dans les écoles
for example in schools
ou dans les bibliothèques
libraries
de mettre à disposition
to make available
moyenne en rémunération malheureusement
average remuneration unfortunately
ah bah oui donc oui
Ah, yes, so yes.
c'est pas une exception
It's no exception.
mais ça c'est pas normal
But that's not normal.
on en parlait avec le Capitaine
We were talking to the Captain.
c'est pas parce que c'est la loi
It's not because it's the law.
que c'est forcément normal
that it's necessarily normal
mais t'es communiste
but you're a communist
arrêtez de me faire chosie
Stop hurting me.
alors donc LTP avait quand même pointé du doigt
so LTP still pointed a finger
une particularité d'Android
a peculiarity of Android
qui à la base est un logiciel libre
which at the base is free software
alors Android il faut un peu distinguer
so Android you have to distinguish a bit
c'est une boîte qui avait été rachetée
It's a box that had been bought
si je me souviens bien par Google
if I remember by Google
non alors Android c'est basé sur Linux
no then Android is based on Linux
Oh là là Capitaine
Oh, there, Captain.
c'est basé sur Linux
it's based on Linux
tout est basé sur Linux
everything is based on Linux
la boîte qui avait développé une droïde
the box that had developed a droid
par contre voilà
But here it is
non alors ils avaient développé
no so they had developed
l'espèce de compilateur Java je pense
the kind of Java compiler I think
qui est la base
which is the basis
qui fonctionne sur Linux
running on Linux
et qui fait fonctionner
and operating
les applications
applications
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
il faut installer là
we have to install there
non mais j'ai pas
No, but I don't.
java c'est de la merde
java is shit.
je le défends pas
I'm not defending him.
pourquoi parce qu'il y a 5 mises à jour
why because there are 5 updates
pas tous les jours quoi
Not every day what
tous les jours quand t'as le tournée de terre
Every day when you're on the earth
t'as le truc qui clignote
You got the flashing thing.
vite vite
fast
il y a une mise à jour des sécurités
there's an update of security
après
after
java et Kasparski
java and Kasparski
c'est le couple des champions quoi
It's the couple of champions what
attention il y a une salobrique
Attention there's a salobrique
qui essaye de se connecter
trying to connect
première observation
first observation
un téléphone sous Android
a phone on Android
n'est pas un téléphone libre
is not a free phone
parce que si le coeur est libre
because if the heart is free
Linux et un certain nombre de briques logicielles
Linux and a number of software blocks
vous avez au dessus un tas de pilotes
You've got a bunch of pilots on top.
sans lesquels le téléphone
without which the phone
ne peut pas fonctionner
Can't work
et notamment
and in particular
tout ce qui gère l'accès aux communications
everything that manages access to communications
c'est du logiciel propriétaire
It's proprietary software.
ça veut dire que tu ne peux pas vérifier
That means you can't check
que ce qui est envoyé par le téléphone
that what is sent by the phone
c'est ce que tu veux
That's what you want
et uniquement ce que tu veux
and only what you want
tu peux avoir un mouchard etc
you can have a bug etc.
les auditeurs craquent
listeners crack
quand ils stressent
when they stress
toute cette partie là
all that part there
c'est un téléphone Android
it's an Android phone
donc déjà le téléphone en soi
so already the phone in itself
c'est pas un téléphone libre
It's not a free phone.
mais il y a une partie du libre
but there's a part of the free
mais alors la partie qui est libre
but then the part that is free
on appelle ça du Fopen Source
We call it Fopen Source.
parce que comme tout le monde
because like everyone else
c'est du Fopen Source
It's Fopen Source.
le Fopen Source
the Fopen Source
ah schnell schnell Fopen Source
ah schnell schnell fopen Source
ah Fopen Source
coupable
Guilty
c'est un petit peu le Canada Drive
It's a little Canada Drive.
de l'open source
Open source
c'est la gestapo open source quoi
it's the open source gestapo what
non mais on ne peut rien reprocher
No, but we can't blame anything.
on ne peut rien reprocher à Google
we can't blame Google
ils sont gentils
They're nice.
ils publient leurs codes sous licence Lim
they publish their codes under Lim license
donc c'est un logiciel libre
So it's free software.
pour autant les industriels notamment
the industrialists in particular
qui travaillent avec Google
who work with Google
ils n'ont pas les libertés
they don't have the freedoms
qu'ils pourraient attendre
that they could wait
puisque Google ne publie le code
since Google does publish the code
qu'une fois qu'il est achevé
that once completed
c'est à dire qu'il ne peut pas
That is, he can't.
contribuer au code
contribute to the code
le développement n'est pas public
development is not public
et il peut très bien le publier
and he can very well publish it
par privilité
private
mais c'est libre alors là
But it's free there.
c'est pas open source mais c'est libre
it's not open source but it's free
une fois qu'il est réalisé
once it is realized
il est libre il est open source
it's free it's open source
mais le développement n'est pas open source
but development is not open source
ça veut dire que
That means
c'est leur cuisine quoi
it's their kitchen.
s'ils veulent faire ce qu'ils veulent avec
if they want to do what they want with
tu vois
See?
non mais absolument
No, but absolutely
non mais
No, but
quand ma grand-mère fait une tarte aux pommes
when my grandmother makes an apple pie
ils sont pas 10 à se foutre sur la tarte aux pommes quoi
They're not ten to fuck on the apple pie what
non mais je suis d'accord
No, but I agree.
c'est le chenel
It's the horse.
la recette
the recipe
la recette de la tarte aux pommes
apple pie recipe
alors t'es oublié un oeuf
Then you're forgotten an egg
oh
faut pas une source
Don't need a source
attendez et rappelez-moi pourquoi
Wait and remind me why
ils en a que soit allemand
they have German
c'est une meilleure tarte aux pommes
It's a better apple pie.
soit allemande tout le monde le sait quoi
be German everyone knows what
s'il te plaît quoi
Please what
non mais
No, but
c'est pas une question que ce soit normal ou pas
It's not a question whether it's normal or not.
c'est une question de savoir ce que tu attends
It's a question of what you're waiting for.
quand tu es un partenaire de Google
when you're a Google partner
mais si si
but if
mais je viens
but I'm coming
et que tu veux un téléphone Android
and you want an Android phone
et que tu souhaites l'installer sur ton téléphone
and you want to install it on your phone
tu vas peut-être voir d'un mauvais oeil
Maybe you'll see with a bad eye.
que Google dise attendez je vais le réaliser en logiciel libre
that Google says wait I will realize it in free software
mais je vais d'abord le filer à 2-3 partenaires privilégiés
but I'll give it to 2-3 privileged partners first
qui vont sortir leur téléphone avant vous
who'll take their phones out before you
mais téléphone pas mec
But don't call, man.
qui vont sortir le téléphone avant vous
who'll pull out the phone before you
et je réaliserai les sources du logiciel 6 mois après
and I will realize the software sources 6 months later
alors évidemment il y a un défaut de concurrence
then obviously there is a lack of competition
on voit du courrier par lettre recommandée
we see mail by registered letter
le logiciel est libre
the software is free
anti-stress tu peux nous montrer ton téléphone
anti-stress you can show us your phone
le logiciel est libre mais comme le téléphone n'est pas
the software is free but as the phone is not
il a un Nokia
he has a Nokia
il est même pas sous logiciel libre
It's not even free software
je n'ai pas un Nokia et je n'ai pas de smartphone
I don't have a Nokia and I don't have a smartphone
tant que je considère que les logiciels de smartphone ne sont pas libres
as long as I consider that smartphone software is not free
j'ai pas préalable un téléphone
I don't have a phone before.
je prendrai un Firefox OS quand il sortira
I'll take a Firefox OS when it comes out
mais non mais attends
but no, wait
il y en a qui soulèvent une question intéressante
there are some who raise an interesting question
c'est qu'il y a des fourches
There are forks.
au final les mecs ils peuvent prendre une ancienne version
In the end guys can take an old version
ils continuent de développer de leur côté pour faire ce qu'ils veulent avec
they continue to develop on their side to do what they want with
oui parce que c'est le principe du logiciel libre
yes because it is the principle of free software
Android, enfin la partie libre d'Android
Android, finally the free Android game
c'est vraiment un logiciel libre
It's really free software.
donc tu peux le reprendre
So you can take it back.
créer une fourche, le modifier
create a fork, modify it
simplement Google maîtrise entièrement le développement
simple Google fully controls development
tu ne peux pas pendant le développement
you can't during development
infliger son développement
impose its development
en disant je souhaiterais introduire telle fonctionnalité
saying I would like to introduce such functionality
Google il va dire j'en ai rien à foutre
Google's gonna say I don't give a shit.
même si tu leur files le bout de code rédigé qui a pu intégrer
even if you give them the piece of code written that could integrate
il va dire c'est pas mon point
He's gonna say that's not my point.
c'est des commerciaux ils en a rien à battre de ce que tu fais
they don't care what you do.
mais rien ne t'en fait dans le foutre après
But nothing's bothering you after
tu veux pas tes vieux morceaux de code poids
You don't want your old weight code pieces
tu décompiles, tu fous ton code, tu recompiles et voilà
You uncompile, you uncode, you recompile and there you go.
comme le développement n'est pas libre
as development is not free
tu peux pas faire comme tu fais avec un logiciel libre
You can't do what you do with free software.
c'est à dire à un moment tu dis tiens je voudrais voir où ils en sont du développement
That is to say, at one point you're saying, I'd like to see how they are developing.
je vais aller chercher les sources
I'll go get the sources.
c'est normal c'était commerciale
it's normal it was commercial
là tu as le point typique où tu as un logiciel libre
There you have the typical point where you have free software
qui n'offre pas des garanties aux utilisateurs
which does not offer guarantees to users
en l'occurrence les industriels qui font des téléphones
in this case, manufacturers who make telephones
et c'est pour ça je vous en parlais dans les news
And that's why I told you about it in the news.
que Samsung va sortir son propre OS
that Samsung will release its own OS
et que tous les autres se précipient pour avoir Firefox OS
and that all the others precipitate themselves to have Firefox OS
parce qu'aujourd'hui c'est du faux open source
because today it's fake open source
c'est à dire que Google maîtrise entièrement le développement du logiciel
that is, Google fully controls the development of the software
qui à l'arrivée quand Google le souhaite est publié en tant que logiciel libre
which on arrival when Google wishes is published as free software
mais je sais mais ils peuvent faire autre chose
But I know, but they can do something else.
le fait que Google développe son propre
the fact that Google is developing its own
enfin tu vois qu'il protège son code jusqu'à ce qu'il sorte les trucs
Well, you see, he's protecting his code until he pulls things out.
ça me semble pas anormal non plus
It doesn't seem abnormal to me either.
mais c'est pas anormal c'est simplement que toi en tant qu'industriel
But it's not abnormal, it's just you as an industrialist.
quand Google t'a dit on va développer
When Google told you we're going to develop
si tu veux pas bosser avec Google tu prends ton truc et tes barrières
If you don't want to work with Google you take your thing and your barriers
mais c'est ce qu'on en fait
But that's what we do with it.
bon bah alors où est le problème ?
Well, then what's the problem?
parce que je veux simplement mettre le doigt sur un point
because I just want to put my finger on a point
parce que l'utilisateur est en moi il veut juste ouvrir Youcon
because the user is inside me he just wants to open Youcon
pour que les gens comprennent parce que sinon les gens vont pas comprendre
so that people understand because otherwise people won't understand
quand on va dire oui mais alors pourquoi Samsung il utilise pas Android puisque c'est open source
when we say yes but then why Samsung does not use Android since it is open source
mais ils s'en foutent les gens
But they don't care about people.
parce que le développement n'est pas ouvert et que c'est Google qui décide du moment où il fournit les sources
because the development is not open and Google decides when it provides the sources
et que avant de fournir un...
and that before providing a...
l'idéal c'est que le développement soit ouvert
the ideal is that development is open
et avec une totale transparence tu peux y contribuer
and with total transparency you can contribute
mais si parce que ce que je vous disais de l'intérêt de l'open source
but so because what I told you about the interest of the open source
c'est de mutualiser les ressources
is to pool resources
mais ils s'en tapent de l'open source Google
but they don't care about Google's open source
parce qu'ils veulent faire de la thune quoi
because they want to make money what
et donc c'est pas Red Hat tout seul qui développe Linux
and so it's not Red Hat alone that develops Linux
t'as Intel, t'as Samsung etc. et tout le monde collabore
You got Intel, you got Samsung, and everybody's working together.
et donc tu mutualises les efforts et ça tout moi j'ai ressentir des intérêts de l'open source
and so you're pooling effort and that's all I felt from the open source
mais comme tu dis Google il en a rien à foutre de ça
But like you say, Google doesn't give a shit about it.
tout ce qu'il veut c'est sous couvert d'un logiciel libre
All he wants is free software
mais dont il maîtrise complètement le développement
but whose development he completely controls
et donc il peut sélectionner ses partenaires
and therefore it can select its partners
sauf que t'as pas pris la bonne analogie avec la démocratie
Except you didn't take the right analogy to democracy.
il y a une analogie pour nos auditeurs
There is an analogy for our listeners
il y a une promesse d'ouverture qui n'est pas tenue
there is a promise of openness that is not kept
et c'est pour ça que vous comprenez peut-être maintenant
and that's why you may understand now
que Samsung veut développer son propre système
that Samsung wants to develop its own system
et que les autres se précipitent sur Firefox OS
and others rush to Firefox OS
alors que Android pourtant est ma zone
while Android yet is my area
qui se précipite
that rushes
ton analogie t'es pas claire en fait
Your analogy isn't clear.
je peux vous dire que tous les fournisseurs de téléphone
I can tell you that all the phone providers
attendent Firefox OS pour ne plus être sous le joug de Google
wait for Firefox OS not to be under Google's yoke anymore
c'est parce que ton analogie t'es pas claire
It's because your analogy is unclear.
j'ai expliqué ça clairement pour nos auditeurs
I explained this clearly to our listeners.
donc tu veux que ça soit ouvert depuis le début
So you want it open from the beginning
on nous parle
We're talking.
donc on va prendre un film porno amateur par exemple
So we're gonna take an amateur porn movie for example
pas payant rien c'est ouvert depuis le début
not paying nothing is open from the beginning
tout le monde peut participer
everyone can participate
donc un gangbang amateur par exemple
so an amateur gangbang for example
et donc là c'est du libido open source
And so this is libido open source
c'est du libido open source
It's open source libido.
alors souvent on nous parle
so we're often told
c'est relativement ouvert en tout cas
it's relatively open anyway
souvent on nous parle sur le chat en fait
often we talk about the cat actually
non pas de l'open source mais de l'open source
not open source but open source
donc je me dis que c'est le open source
So I think it's the open source.
des scénales
Scenals
et bien en tout cas Antistress
well anyway Antistress
quelle belle tribune
what a beautiful platform
quel débat
what debate
en tout cas j'espère que vous avez retenu que ça y est
Anyway, I hope you kept it there.
l'open source a triomphé
the open source triumphed
je pense qu'il faut continuer les débats sur les commentaires du biais
I think we need to continue the debate on the comments of bias
mais que pour autant nous sommes loin d'avoir gagné nos libertés
But we are far from winning our freedoms.
voilà
Here.
alors en parlant de liberté
then speaking of freedom
en parlant de liberté je crois qu'il y a quelqu'un de très épris de liberté ce soir
Speaking of freedom, I think there's someone very fond of freedom tonight.
qui va venir nous parler un petit peu de son métier
who will come and tell us a little bit about his job
de ses passions, de ses activités
his passions, his activities
très très épris de liberté, beaucoup de liberté je me suis
very very very fond of freedom, a lot of freedom
un univers par l'épipède
a universe through the epipede
l'autre dimension
the other dimension
vous n'êtes pas là où vous croyez être
You're not where you think you are.
vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même
you're somewhere else but you're still here
vous êtes ici et vous êtes humain
you are here and you are human
le bunker de l'enfer
Hell bunker
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venus d'un autre monde
from another world
c'est le rubric de Manox
It's Manox's rubric.
juste avant de commencer Quakos
just before starting Quakos
il y a quand même Téléma qui te dit
There's still Telema telling you
on comprend mieux grâce au gangbang de Quakos
we understand better thanks to the gangbang of Quakos
ah bah voilà
There you go.
la prochaine fois
next time
à gangbang amateur
To amateur gangbang
le libido open source
the open source libido
Quakos sait se mettre au niveau de nos émotions
Quakos knows how to get to the level of our emotions
tout le monde participe
everyone participates
tout le monde met sa trace dans l'officiel
Everyone puts his track in the official
attention au bug
attention to bug
en parlant de choses sales
Speaking of dirty things
je vous demanderai d'accueillir donc
I'll ask you to welcome me in.
Jean-Marc Vafonkouli 33 ans
Jean-Marc Vafonkouli 33 years old
Vafonkouli
bienvenue Jean-Marc
welcome Jean-Marc
il rigole pas lui
He's not kidding him.
je te rappelle tout à l'heure
I'll call you back.
ils sont là
They're here.
je suis pas rassuré s'il te plaît
I'm not reassured please.
Allo alors ça va bande de petits branleurs
All right, then, it's all right.
bonjour monsieur
Hello, sir.
monsieur Jean-Marc
Mr. Jean-Marc
Monsieur va te faire enculer c'est ça ?
Sir's gonna fuck you, right?
Mais pourquoi tu parles avec la bouche pleine de ta langue là ?
But why are you talking with your mouth full of your tongue there?
Fais un ta bouche !
Make your mouth!
Merci
Thank you.
Il a l'air sympa
He looks nice.
je me présente mon petit baltringue
I introduce myself to my little baltringue
Jean-Marc Vafonkouli
33 ans
33 years
garagiste, serrurier, plombier, maçon
garage, locksmith, plumber, mason
et aussi jardinier
and gardener
vous le savez donc je suis venu ici sous la demande de l'ordre de ton père
So I came here at the request of your father's order.
pour un peu donner mes conseils n'est-ce pas ?
to give my advice a little, right?
pour créer une petite boîte spécialisée dans le crime
to create a small crime box
Ah !
Ah!
Petit conseil d'investissement
Small investment council
Voilà, bon investissement
There, good investment.
pour faire du profit de manière je dirais totalement illégale
to make profit in a way I would say totally illegal
et donner des conseils
and advise
Vous voulez dire légal ?
You mean legal?
Non attends je t'explique tout de suite
No wait, I'll explain right now.
Monsieur anti-stress
Mr. Stress Reliever
Quand tu me parles tu me dis Monsieur Vafonkouli
When you talk to me you tell me Mr. Vafonkouli
juste avant, merci t'es gentil
Just before, thank you.
Voilà, c'est le genre de choses
That's the kind of thing.
pour commencer à respecter dans le temps le travail
to begin to respect the work in time
pour un peu mettre l'hierarchie
for a little hierarchy
parce que le logiciel libre c'est bien
because free software is good
mais enfin bon, quand c'est payant c'est mieux
But finally, when it's paid it's better
On est tous d'accord ici, n'est-ce pas CaptainWeb ?
We all agree here, don't we, CaptainWeb?
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Moi les mecs...
Me guys...
Je sais pas si on peut le tutoyer Captain !
I don't know if we can tutor Captain!
Les mecs qui veulent filer des trucs gratuitement, non mais ça ça va pas du tout quoi !
Guys who want to give stuff for free, no, but it's not okay!
Dans quel monde vit-on ?
What world do we live in?
Voilà un vrai professionnel, voilà un businessman !
Here's a real professional, here's a businessman!
Ça casse le business c'est ça ?
It's breaking business, right?
Bah ouais !
Yeah!
Mais il continue à me parler !
But he keeps talking to me!
Monsieur, excusez-moi je voulais dire Monsieur !
Sir, excuse me, sir!
Monsieur Vafonkouli il faut dire !
Mr Vafonkouli!
Non, I, I !
No, I, I!
C'est mieux !
That's better!
Moi je suis originaire d'une petite île entre la Corse, la Sicile, l'Italie et tout le bordel
I am from a small island between Corsica, Sicily, Italy and all the brothels
D'accord, on se connaissait
All right, we knew each other.
C'est une île, n'est-ce pas ?
It's an island, isn't it?
Alors ton père vous pouvez dire un peu le nom ?
So your father can you say the name a little bit?
Le truc où je me suis fait tirer dessus !
The thing I got shot at!
Exactement, la Corse s'y daigne !
Exactly, Corsica is derogating!
Ah c'est pour ça que tu l'as invité, t'avais pas le choix en fait !
That's why you invited him, you had no choice!
Voilà donc rapidement, pour vous expliquer un petit peu comment ça marche le monde du business,
So that's it, to explain to you a little bit how the business world works,
le monde du crime organisé
the world of organized crime
Déjà, moi je suis spécialisé dans différents domaines
Already, I am specialized in various fields
Adepte de la clé de 12, pratiquant de la sabate de rue,
Adept of the key of 12, practicing street sabbath,
Chauffeur de voiture volée,
Stolen car driver,
Bibliothécaire à Fleur et Méringis pendant longtemps,
Librarian at Fleur and Meringis for a long time,
Cuisinier à Fleur et Méringis aussi,
Cooking at Fleur and Meringis,
Prof de maths à Fleur et Méringis,
Professor of math in Fleur and Meringis,
Maton à Fleur et Méringis
Maton à Fleur et Meringis
J'ai une question quand on est cuisinier !
I have a question when you're a cook!
Oui, j'ai aussi été directeur de prison à Fleur et Méringis !
Yes, I was also prison director in Fleur and Meringis!
Quand on est cuisinier, on a accès aux couteaux et aux fourchettes à Fleur et Méringis ?
When you're a cook, do you have access to knives and forks in Fleur and Meringis?
Sur le cas oui !
On the case!
En plastique !
Plastic!
Alors, c'est très simple pour commencer à créer un peu sa société,
So, it's very simple to start building a little company,
Différents trucs !
Different things!
Alors, 1, Entraînement et formation !
So, 1, Training and training!
2, Création de la société !
2, Creation of society!
3, Gestion des caves !
3, Cellar Management!
4, Fraude Fiscale, Sorti de Secours et Soudoiement !
4, Tax Fraud, Relief Release and Soudoement!
Ça commence par le début bien sûr !
It starts from the beginning of course!
C'est bien, on est bien !
That's good, we're good!
Alors ton père,
So your father,
ton père allait transpirer comme ça,
Your father was going to sweat like that,
ton odeur, ton effluve remonte dans le pif !
Your smell, your smell goes back into the pif!
Te laisse pas faire LTP !
Don't let LTP do it!
C'est ça oui !
That's right!
Entraînement et formation !
Training and training!
1, l'école de la rue bien sûr !
1, street school of course!
Vous connaissez Captain Web !
You know Captain Web!
Courses-poursuites,
Pursuit races,
Bastons de barres,
Bar bars,
Trafic de rapido,
Rapport traffic,
Vol à l'arraché,
Scratch robbery,
Cassage de dents,
Tooth breaking,
Humiliation...
Non mais on se rend pas compte des drames dans les bars rapido !
No, but we don't realize the dramas in quick bars!
Il suffit que le mec ait gagné son rapido,
It's enough that the guy won his speed,
c'est l'orgie !
It's the orgy!
D'accord !
All right!
Expérience en PMU aussi,
Experience in PMU too,
un cours séquestre,
an escrow course,
un revente de bords périmés,
resale of outdated edges,
Trafic de subutex,
Subutex traffic,
Gestion d'épicerie à Barbès,
Grocery management in Barbès,
Et bien sûr,
And of course,
la deuxième partie,
the second part,
Formation de pénitentiaire,
Prison training,
Travaux manuels,
Manual work,
Création artisanale du stensil à pointe,
Artisan creation of peak stensil,
Acrobatie sur sol glissant,
Acrobatia on slippery floor,
pour éviter l'accident de bite,
to avoid a cock accident,
Apprentissage...
Learning...
J'ai pas compris là !
I don't understand!
J'avoue, je porte beaucoup d'imagination,
I confess, I have a lot of imagination,
Ça s'appelle les douches de fleurie !
It's called flower showers!
Ah d'accord !
All right!
Excusez-moi monsieur va faire un coulis !
Excuse me, sir, I'm going to make a coulis!
Ouais !
Yeah!
Va faire un coulis !
Go make a coulis!
Juste pour comprendre ceux de nos auditeurs
Just to understand those of our listeners
à qui vous pourriez donner une vocation...
To whom you could give a vocation...
D'accord déjà,
All right already,
Tranquillement,
Quietly,
Asiarticule,
Asiarticle,
Vous travaillez surtout dans les bars
You work mostly in bars
et dans les pénitentiaires, c'est ça ?
And in prison, right?
Il a rien compris !
He didn't understand!
C'est la partie formation-entraînement là,
This is the training-training part there,
c'est le début,
This is the beginning,
c'est le CV !
It's the resume!
C'est le recrutement !
It's recruitment!
C'est la formation qu'il faut faire !
That's the training you have to do!
C'est ça la différence avec l'open source,
That's the difference with the open source,
c'est que le temps qui décompille,
It's just that the time is off,
il a toujours pas compris !
He still doesn't understand!
Alors je voulais juste un petit message
So I just wanted a little message.
concernant le débat précédent,
concerning the previous debate,
Le Pen source,
The Pen Source,
ce n'est pas la même chose !
It's not the same thing!
Voilà, ça ne s'écrit pas comme ça !
There, it's not written like that!
L-E-P-E-N source,
non ce n'est pas ça !
No, it's not that!
Là ce qu'il disait,
Now what he said,
j'essayais de rectifier !
I was trying to fix it!
Ensuite, cours de comptabilité,
Then, accounting course,
tatouage...
tattoo...
Je crois que monsieur va faire au culis,
I think the gentleman's gonna get to the ass,
il s'en fout !
He doesn't care!
Tatouage de labyrinthe !
Labyrinth tattoo!
C'est de quoi ?
What's that from?
Ah c'est prison break ça !
This is prison break!
Bravo !
Bravo!
Création de la société !
Creation of society!
Très simple !
Very simple!
On ouvre un petit commerce discret,
We open a small, discreet business,
bien placé...
Well placed...
Une petite rue discrète !
A quiet little street!
Voilà !
There!
Comme un cybercafé par exemple !
Like a cybercafé for example!
D'accord !
All right!
Une boîte intérim,
An acting box,
une agence de location de voiture,
a car rental agency,
une mairie,
a town hall,
un cabinet de notaire,
a notary's office,
un ferrailleur,
a scrapman,
une boucherie,
a butcher shop,
une déchetterie,
waste disposal,
un blanchisseur...
A launderer...
Il faut un patron !
We need a boss!
C'est vous !
It's you!
C'est nous ?
Is that us?
Non, c'est du patron !
No, it's boss!
Le patron c'est le mec qui vous a recruté tous les mois,
The boss is the guy who recruited you every month,
il touche 15%,
he gets 15%,
qui est lui-même le gérant,
who is himself the manager,
deux employés,
two employees,
qui ne savent pas ce qui se passe...
who don't know what's going on...
En général on prend des cotoreps ou des femmes...
We usually take cotoreps or women...
C'est pareil !
It's the same!
Monsieur Delamalle va être content !
Mr Delamalle will be happy!
Il faut un sous-sol avec plusieurs caves,
It takes a basement with several cellars,
selon l'activité,
by activity,
là ça dépend complètement,
There it depends completely,
appliqué absolument,
implemented absolutely,
ce qu'on appelle dans le jargon
what we call in jargon
faire un fritz !
Make a fry!
Ou négocier...
Or negotiate...
Ou négocier le Joseph !
Or negotiate Joseph!
Vous l'avez compris !
You got it!
Et on l'a compris !
And we get it!
Dans ton père aussi, on l'a compris !
In your father too, we understand!
Pente blanée avec Digi-Code !
Spoken pen with Digi-Code!
Un raconte de caves avec sortie express,
A story of cellars with express exit,
donc différentes activités,
therefore different activities,
un trafic d'organes,
organ trafficking,
donc là cave dissection,
So there cellar dissection,
cave nettoyage,
cellar cleaning,
cave stock,
cellar stock,
le trafic de femmes,
trafficking in women,
cave atelier couture,
cellar workshop sewing,
cave nettoyage,
cellar cleaning,
cave stock avec une cave essayage et sélection,
cellar stock with a cellar fitting and selection,
le trafic d'enfants,
trafficking in children,
une cave avec...
A cellar with...
C'est quoi le gilet ?
What's the vest?
Une cave avec une piscine à boules et une caméra,
A cellar with a ball pool and a camera,
une cave gestion par box...
a cellar managed by box...
Vous l'essayez d'imaginer,
You're trying to imagine,
une cave avec une piscine à boules et une caméra,
a cellar with a ball pool and a camera,
d'accord !
All right!
Ouais c'est le trafic d'enfants,
Yeah, it's child trafficking,
vous connaissez pas !
You don't know me!
Trafic de drogue,
Drug trafficking,
une cave conception,
a design cellar,
une cave gestion des stocks,
inventory management cellar,
une cave mise en mule...
A cellar put in mule...
Ça me rappelle quelque chose !
It reminds me of something!
Vous connaissez pas ?
Don't you know?
Très important la cave mise en mule !
Very important the cellar put in mule!
D'accord !
All right!
Vous connaissez pas monsieur Delamolle par hasard ?
Don't you know Mr. Delamolle by any chance?
Vous avez fait un ami à vous, un cousin peut-être ?
You made a friend of yours, maybe a cousin?
C'est mon cousin oui !
He's my cousin, yes!
Ah d'accord !
All right!
Vous avez les mêmes projets,
You have the same plans,
vous avez quand même des projets en commun un peu !
You still have some projects in common!
Ah ils vont faire une espèce de société open source !
Ah, they're gonna make some kind of open source society!
Ah non mais lui c'est vrai qu'il reste quand même dans la légalité !
Oh, no, but he's still in law!
Excusez-moi,
Excuse me,
les animaux n'ont pas besoin de lumière dans les caves pour vivre ?
The animals don't need light in the cellars to live?
Ah les animaux oui !
Animals, yes!
Quels animaux ?
What animals?
Pas les femmes !
Not women!
C'est ça !
That's it!
Attendez, attendez, attendez,
Wait, wait, wait,
on parle de business là !
We're talking business here!
Je veux dire,
I mean,
vous avez bien des bouteilles dans cette cave !
You have bottles in this cellar!
Vous avez des stocks de papier toilette ?
Do you have any toilet paper stocks?
Euh non !
Uh, no!
Vous avez des poubelles ?
Do you have trash?
Ça dépend !
Depends!
C'est pareil quoi !
It's the same thing!
C'est une cave quoi !
It's a cellar!
C'est pour mettre le matériel !
It's to put the equipment on!
D'accord !
All right!
On met l'ortho-père dedans !
We put the ortho-father in it!
Ensuite,
Then,
cave pour un arme à feu !
Cellar for a gun!
Cave sur port de Sardaigne !
Cave on Port of Sardinia!
Caisse en bois !
Wooden box!
Caveau non ?
Cave, right?
Caveau de famille ?
Family cellar?
Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Ouais je suis avec l'ortho-père là !
Yeah, I'm with the ortho-father here!
Ouais ouais !
Yeah!
Combien ?
How much?
Mais oui il va payer !
But yes, he'll pay!
Ah oui !
Oh, yes!
Et là tu vas payer l'ortho-père !
And now you're gonna pay the ortho-father!
Euh non !
Uh, no!
Ceci il va payer !
This he will pay!
Ensuite,
Then,
quatrième étape !
Step four!
Fraude fiscale !
Tax fraud!
Sortie de secours et sous-doiement !
Emergency exit and sub-donation!
Un faux-papiers !
A fake paper!
Dizaine de faux passeports hein !
Fake passports, huh?
Public tchèque,
Czech public,
Russie,
Russia,
Flavonie,
Bermude,
Bermuda,
Panama,
Corse,
Corsica,
Chine,
China,
Sicile !
Sicily!
Qu'est-ce qu'il veut faire la Corse là-dedans ?
What does he want to do with Corsica in there?
Le passeport Corse c'est difficile à obtenir !
The Corsican passport is difficult to obtain!
Ouais non d'accord !
Yeah, no, no.
Tout le monde n'a pas un passeport Corse quoi !
Not everyone has a Corsican passport what!
Ah oui si justement je croyais que c'était bon !
Oh yes, I thought it was good!
Deuxième étape à bon avocat hein !
Second step to a good lawyer, huh?
Fiscaliste spécialisé dans la gestion d'impôts,
Tax specialist in tax management,
impôts et exports,
taxes and exports,
astuces fiscales pour ne rien payer !
tax tricks to pay nothing!
Ah bah c'est LTP ça !
That's LTP!
Alors le profil type hein !
So the profile guy, huh?
Mes grichons à lunettes,
My glasses,
facile à impressionner,
easy to impress,
à sous-doyer !
To sub-doyer!
Je ne citerai personne !
I won't mention anyone!
D'accord !
All right!
Troisième étape,
Third stage,
terreur et menace !
terror and threat!
Toujours très important à menacer et terroriser vos intérêts !
Always very important to threaten and terrorize your interests!
C'est d'ailleurs l'étape la plus importante il me semble !
This is the most important step in my mind!
Ah voilà !
There you go!
Du business !
Business!
Voilà exactement !
That's right!
Alors c'est très très important !
So it's very important!
Il faut menacer et terroriser tout le monde !
We must threaten and terrorize everyone!
Vous pouvez nous faire une démonstration monsieur va te faire enculis avec LTP ?
Can you give us a demonstration, sir, and you're gonna be charged with LTP?
Bah il en faut !
Well, you have to!
Monsieur va te faire enculis !
Sir, you're going to be an asshole!
Alors l'entrepère !
Then the father!
Vous faites le titre à la porte !
You make the title at the door!
Ce manque de respect il me désole !
I'm sorry for this disrespect.
Ne dis pas la porte !
Don't say the door!
J'ai le commerce, j'ai le commerce d'éviter à côté, je frappe à votre porte !
I have business, I have business to avoid next door, I knock on your door!
Il y a monsieur Soudémi qui frappe à ta porte !
There's Mr. Soudemi knocking on your door!
Qu'est-ce que tu fais là ton père ?
What are you doing here?
Déjà on frappe d'abord à la porte !
First we knock on the door!
Tu sors le gravier !
Get the gravel out!
Et là je dois répondre c'est ça ?
And now I have to answer that, right?
Dégage enculé !
Get the fuck out of here!
Non ! En coulis !
No! Gossip!
C'est fin de coulis !
It's all over!
Dégage enculis !
Get the fuck out of here!
Ok alors quand un type comme ça vous parle,
Okay, so when a guy like that talks to you,
c'est un type à qui vous savez que vous pouvez proposer du travail et du service !
He's a guy you know you can offer work and service to!
D'accord !
All right!
Vous allez faire quelqu'un de normal !
You're gonna do something normal!
Ok donc quel genre ?
Okay, what kind?
Ok alors quoi cause faites-le !
Okay, then what's the cause?
Ah oui !
Oh, yes!
Moi je fais quoi ?
What am I doing?
Je suis un petit marchand c'est ça ?
I'm a little merchant, right?
Non vous êtes le type qui habite à côté !
No, you're the guy who lives next door!
Oui mais je fais quoi ?
Yeah, but what do I do?
Bah tu ouvres la porte !
You open the door!
Tu ouvres la porte !
Allo ? Oui ?
Hello? Yes?
Allo ?
Hello?
Qui sait qu'il y a là qui est derrière ?
Who knows there's this behind?
Il dit allo quand il ouvre la porte !
He says allo when he opens the door!
Bonjour monsieur je suis votre voisin à côté,
Hello, sir, I'm your neighbor next door,
je viens de voir mon commerce juste là !
I just saw my business right here!
Oui ?
Yes?
D'accord !
All right!
Bon c'est 15% tous les mois !
That's 15% every month!
D'accord !
All right!
Ok là en général vous mettez une...
Okay, you usually put a...
Ah 15% c'est les soldes ?
Ah 15% is the sale?
Non non voilà !
There you go!
Là vous mettez une claque !
Now you're slapping!
Donc là je mets une claque sur la joue gauche !
So now I'm slapping on the left cheek!
Voilà !
There!
Ensuite donc là il va se rebiffer !
Then he'll get rid of himself!
Là je fais simplement mettre une claque sur la joue droite !
There I just slap on the right cheek!
Hop !
Hop!
Et à nouveau sur la joue gauche !
And again on the left cheek!
Voilà !
There!
C'est 15% tous les mois !
That's 15% every month!
Remets lui un petit coup sur la joue droite !
Put him on the right cheek!
Voilà !
There!
C'est 15% tous les mois !
That's 15% every month!
Mais 15% de quoi ?
But 15% of what?
Ok là tu remets une claque !
Okay, here you go again!
Mais je n'ai pas compris !
But I don't understand!
Ok là bon là on prend...
Okay, here we go.
Là je rentre !
Here I go!
Ouais !
Yeah!
Ok je prends la tête !
Okay, I'll take the lead!
D'accord !
All right!
Ensuite je vais prendre...
Then I'll take...
Ok !
Okay!
Vous avez une femme et un enfant ?
Do you have a wife and a child?
Non non !
No, no!
Il est où ton gosse ?
Where's your kid?
Papa qu'est-ce que c'est ?
Dad, what is it?
Il est méchant le monsieur !
He's mean, sir!
Là on va chercher l'enfant !
Now we're gonna get the kid!
Je prends l'enfant par les yeux !
I take the child by the eyes!
Quoique !
Whatever!
Il est méchant le monsieur !
He's mean, sir!
Voilà !
There!
Faites-en ce que vous voulez il est pas de moi !
Do what you want with it, it's not mine!
Il est de voisin !
He's a neighbor!
Enculi !
Asshole!
C'est monsieur enculi !
He's an asshole!
Il a dit rien mais non !
He said nothing but no!
Alors qu'est-ce qu'il se passe après ?
So what happens next?
Bon voilà en général soit vous prenez l'enfant et vous le frappez...
So here's usually either you take the child and you hit him...
Ne touche pas enculis !
Don't touch your ass!
D'accord !
All right!
Voilà en général il paye !
He usually pays!
Ok !
Okay!
Je paye je paye ok !
I'll pay for it.
Voilà mais faut faire ça de retrouver tous les gens dans toute la rue !
That's it, but it's all about finding all the people on the street!
Ah d'accord !
All right!
Voilà c'est simple !
That's simple!
Et vous recommencez le mois suivant !
And you start over the next month!
Voilà !
There!
Il faut mieux prendre une grande rue alors !
You better take a big street then!
Il faut prendre une petite rue plutôt pour que comme ça c'est plus facile à gérer !
You have to take a small street instead so that it's easier to manage!
Comme ça un flic vient vous voir et vous lui dites oui mais je connais ta femme, je connais tes enfants...
So a cop comes to you and you say yes, but I know your wife, I know your children...
Je sais où t'habites !
I know where you live!
Voilà je sais où t'habites, si tu me fais chier je te tue !
Here I know where you live, if you fuck me, I'll kill you!
Alors il va dire...
Then he'll say...
Alors bon vous envoyez deux personnes, vous cassez les jambes de la femme voilà !
So you send two people, you break the woman's legs there!
D'accord !
All right!
Après vous cassez le nez de l'enfant, après il arrête !
Then you break the kid's nose, then he stops!
Enculi !
Asshole!
C'est qui ? C'est monsieur enculi !
Who's that? He's an asshole!
Éventuellement vous foutez le feu !
Maybe you're going to fire!
J'ai l'impression que tous les enfants du quartier ont le même père !
I feel like every kid in the neighborhood has the same father!
Bon une fois que vous avez fait votre travail voilà etc...
Well, once you've done your job, that's...
PBMOT !
PBMOT!
C'est ce que j'appelle le dépôt de bilan !
That's what I call the balance sheet deposit!
Il n'est pas loin !
He's not far!
Donc dépôt de bilan c'est l'exécution des associés aux autres ramasses merde !
So deposit of balance sheet is the execution of associates to the other trash picks!
Tout ce qui est autour de vous vous tuez !
Everything around you kill yourself!
Voilà ! On se débarrasse !
There! Get rid of it!
D'accord !
All right!
C'est la liquidation !
It's liquidation!
C'est ça ! C'est le dépôt de bilan !
That's it! It's the balance sheet deposit!
Départ par avion privé en Corsy-Dègne !
Private plane departure in Corsy-Dègne!
D'accord !
All right!
Installation d'un sous-sol dans le maquis !
Installation of a basement in the maquis!
Et d'accord !
All right!
Corruption à long terme des institutions !
Long-term corruption of institutions!
D'accord !
All right!
Ensuite j'attendais quoi ? 5-6 ans !
Then what was I waiting for? 5-6 years!
Sorti !
Out!
Puis création d'une villa !
Then create a villa!
Chat de piscine !
Pool cat!
Garde du corps !
Bodyguard!
Ray-Ban !
Ray-Ban!
Putes etc...
Puts etc...
Faites retraite bien mérité !
Retreat well deserved!
Et surtout bien se méfier des fouteurs de merde !
And above all, beware of the scumbags!
Style journaliste !
Journalist style!
Mec de radio !
Radio guy!
Podcast !
Podcast!
Genre de branleur quoi !
What kind of jerk!
D'accord !
All right!
Moi j'ai une question à poser à monsieur Bastion !
I have a question to ask Mr. Bastion!
Non pas trop !
Not too much!
Vas-y pose la question !
Ask the question!
Qu'est-ce que vous pensez de monsieur John McAfee ?
What do you think of Mr. John McAfee?
Très très très très bon exemple !
Very very very very good example!
Un peu trop voyant un peu trop m'as-tu vu ?
A little too sighted a little too much did you see me?
Ouais c'est vrai peut-être !
Yeah, maybe it's true!
Un peu trop voilà j'ai une pute...
A little too much here I have a whore...
On peut mettre discret dans ce métier !
We can keep it discreet!
Il faut savoir bien gérer son business quoi !
You need to know how to manage your business!
Ça sert à rien de s'afficher !
There's no point in showing up!
Oui c'est vrai ça !
Yes, that's right!
Voilà il suffit de faire les choses gentiment simplement !
All you have to do is do things nicely!
Voilà on rentre chez les gens on les frappe !
We're going back to people's homes, we're hitting them!
On les vole !
We're stealing them!
Par exemple on voit quelqu'un dans la rue on lui arrache le sac !
For example, you see someone on the street taking the bag!
On lui casse le nez !
We're breaking his nose!
Après on rentre dans une banque !
Then we go into a bank!
Lève tes mains fils de pute ! Lève tes mains ferme ta gueule et tout !
Get your hands up, you son of a bitch! Get your hands up, shut your mouth and everything!
Donne les clés !
Give me the keys!
Quelques meurtres quand même ou pas ?
Some murders anyway or not?
Oui !
Yes!
C'est normal !
That's normal!
Les accidents quoi !
Accidents!
C'est pas des meurtres !
It's not murder!
Non mais par exemple...
No, but for example...
Il faut que ça se voit !
It must be clear!
Il faut envoyer un signal !
We have to send a signal!
C'est à dire que si quelqu'un vous dit non !
That is, if anyone says no!
Au bout d'un moment il faut quand même lui faire comprendre !
At the end of a moment you have to make him understand!
Il faut lui faire dire oui !
You have to make him say yes!
Ou pas !
Or not!
Non c'est ça il ne comprend pas !
No, he doesn't understand!
Donc il faut arrêter la discussion !
So we have to stop the discussion!
C'est aussi simple que ça !
It's that simple!
Moi j'aime bien faire ça avec un marteau personnellement !
I like to do this with a hammer personally!
Ah bah c'est classique efficace !
Ah, that's classic efficient!
Comme dans les casinos !
As in casinos!
C'est votre métier de bricoleur dont vous parliez au début !
It's your job as a handyman you were talking about at first!
Exactement !
Exactly!
Le coup de chêne aussi c'est un truc que j'aime bien !
The oak blow too is something I like!
Dans la gueule !
Shut up!
Oui !
Yes!
Dans les parties génitales aussi !
In the genitals too!
Et aussi ?
And?
Voilà comme ça !
That's it!
D'accord !
All right!
Donc voilà moi je conseillerais aux gens déjà de commencer par l'agression simple dans la rue !
So here I am I would advise people to start with simple assault on the street!
Quelqu'un peut des quoi-cosses à se relever !
Someone can get up!
Et dans le métro !
And on the subway!
Toujours avoir un couteau sur soi !
Always have a knife on you!
Paf !
Paf!
Comme ça là !
Like this!
Alors est-ce que vous avez des chiens plus particulièrement que vous conseillez ?
So do you have any dogs specifically that you advise?
Oui !
Yes!
L'animal de compagnie !
The pet!
Voilà !
There!
Tout ce qui est chien dangereux !
Everything that's dangerous dog!
C'est-à-dire par exemple...
That is, for example...
Pitbull, molosses...
Pitbull, moolasses...
Tout ce genre de trucs !
All that stuff!
Voilà !
There!
Agressif !
Aggressive!
Bien leur filer la dalle quoi !
Give them the slab!
Les frapper et tout !
Hit them and everything!
Et pareil que vous limez les dents de vos chiens !
And the same way you love your dogs' teeth!
Alors oui !
Then yes!
Alors le mieux est de greffer les dentiers quoi !
So the best thing is to transplant the teeth what!
D'accord !
All right!
Des lames de rasoir sur chaque lèvre là !
Shaving blades on every lip there!
Sur chaque dent là !
On every tooth there!
Sur chaque canine !
On every dog!
Attaque Médor !
Attack Medor!
Ça marche ! D'accord !
It works! All right!
Ok !
Okay!
Bon bah je crois qu'on va raccompagner...
Okay, well, I think we're gonna walk...
C'est important de commencer vraiment par les personnes faibles !
It's important to really start with weak people!
Un autre petit conseil !
Another little advice!
Personne en fauteuil roulant !
No one in a wheelchair!
Personne glagée !
No ice!
Enfant !
Child!
Pour monsieur Rictomy !
For Mr. Rictomy!
Euh...
Uh...
Enfin de coulis !
I'm finally going down!
Un problème !
Problem!
Le fisc arrive !
The tax is coming!
Le percepteur arrive !
The collector's coming!
Parce que bon on contrôle fiscal !
Because we're good at controlling taxes!
Ouais !
Yeah!
C'est pas un problème !
That's not a problem!
Comment vous gérez ça ?
How do you handle this?
C'est pareil qu'à chaque fois !
It's the same as every time!
Les gens sont des hommes !
People are men!
Vous savez les mecs...
You know, guys...
Oui attention vous devez 50 000€...
Yes attention you owe 50,000€...
Mais monsieur !
But sir!
Il me semble que vous avez pas déclaré !
It seems to me you didn't say!
Vous avez trois Ferrari devant et tout !
You have three Ferraris ahead and everything!
Une claque dans la gueule !
A slap in the face!
Ah juste ça claque !
Oh, just slam!
Non non non !
No no no!
Il va commencer à gueuler après il va dire
He'll start yelling after he says
Ah je pense qu'on place à la police etc...
Ah, I think we put in the police, etc.
Oui !
Yes!
Allez !
Come on!
Bien sûr vous savez d'où il vient etc...
Of course you know where it comes from etc...
Donc il rentre chez lui !
So he's going home!
Oui !
Yes!
Là il y a des gens qui l'attendent !
There are people waiting for him!
D'accord !
All right!
Chez lui !
Home!
Et là encore des claques dans la gueule !
And there again slams in the face!
Voilà !
There!
Après vous cassez les genoux !
Then you break your knees!
D'accord !
All right!
Après vous dites que vous allez revenir lui couper les couilles !
Then you say you'll come back and cut off his balls!
Ouais !
Yeah!
Ça calme à ce moment là non ?
It calms down right then, doesn't it?
En général là il fait plus chier !
In general there he's more shit!
D'accord !
All right!
Voilà c'est pas...
That's not...
C'est le conseil...
That's the advice...
Il faut toujours aller à l'essentiel les choses simples !
We must always go to the essentials simple things!
D'accord !
All right!
Les couilles !
The balls!
Bon bah on va proposer à monsieur Von Cooley !
Well, we're gonna offer Mr. Von Cooley!
Non c'est pas Von Cooley !
No, it's not Von Cooley!
Enfin bref !
Anyway!
Voilà donc écoutez je souhaite...
So listen, I wish...
On leur remercie !
Thank you!
C'est Stéphane Cooley !
It's Stéphane Cooley!
Je souhaite vous aussi Antistress une bonne carrière dans la criminalité !
I also wish you Antistress a good career in crime!
Il est bien parti ! Il fait de l'open source !
He's gone! It's open source!
C'est pour tout le monde de bon meurtre !
It's for everyone good murder!
Alors après un tel invité d'une telle qualité avec un discours ciselé, précis, intéressant, passionnant...
Then after such a guest of such quality with a chiseled speech, precise, interesting, exciting...
Et passionné !
And passionate!
Punchy même !
Punchy even!
Je vous propose pour nous...
I propose you for us...
Au moins il chantez pas !
At least they don't sing!
Pour nous détendre !
To relax!
C'est vrai qu'il aurait pu chanter !
He could have singed!
Ça aurait été délicat !
It would have been tricky!
C'est-à-dire pour nous détendre avant d'aborder le oiseuf toujours un peu difficile, un peu dur à assimiler !
That is, to relax before approaching the oiseuf always a little difficult, a little hard to assimilate!
Je vous propose un petit interlude avec Antizy !
I'm offering you a little interlude with Antizy!
Alors je vais vous rassurer tout de suite, pas d'open source, pas de logiciel libre pour l'interlude !
So I'll reassure you right away, no open source, no free software for the interlude!
Ah !
Ah!
Alors vous savez il y a cette vieille rumeur qui dit que si on enlevait toutes les vidéos de chats et les articles de chats sur internet, on couperait certainement 80% du web !
So you know there's this old rumor that if we took all cat videos and chat articles off the internet, we'd definitely cut 80% off the web!
Non c'est faux !
No, it's not!
Par contre avec les chats...
But with cats...
Ah oui !
Oh, yes!
Si on enlève les chats et les chats...
If we remove cats and cats...
Là je pense que oui !
I think so!
Ah c'est une rupture ou c'est vrai ?
Is it a breakup or is it true?
Ah oui je sais pas !
I don't know!
T'as été vérifié !
You've been checked!
Je ne vais pas vous parler de ça !
I'm not gonna tell you about this!
Ah bon !
Oh, good!
Ok super !
Okay, great!
Quelle belle introduction !
What a beautiful introduction!
Je voulais juste vous donner une adresse d'un site de chats, puisqu'on adore les chats n'est-ce pas ?
I just wanted to give you an address from a cat site, since we love cats, right?
Les chats ?
Cats?
Donc vous allez sur www.catgifpage.com
So you go to www.catgifpage.com
Donc cat comme chat, GIF comme les images GIF et puis page comme une page...
So cat as a chat, GIF as GIF images and then page as a page...
Tu veux dire chat plus images GIF mais tu les as malade !
You mean cat plus GIF images but you got them sick!
C'est ça !
That's it!
Et donc vous avez des pages et des pages d'animation GIF avec des chats...
And so you have pages and GIF animation pages with cats...
Avec front page !
With front page!
Ah !
Ah!
C'est le seul truc qui tourne sous Linux et sous Firefox !
It's the only thing running Linux and Firefox!
Quand vous voulez faire une petite pause au travail, ça vous met tout de suite de bonne humeur !
When you want to take a little break at work, it immediately puts you in a good mood!
www.catgifpage.com
C'était ça donc ton interlude !
That was your interlude!
Ça c'est le premier !
That's the first one!
Ah la blague !
Oh, the joke!
On a peut-être le gagnant pour le Facebook ou on le dit ?
Maybe we have the winner for Facebook or we say so?
Ça marche pas !
It's not working!
On va le faire juste après l'interlude !
We'll do it right after the interlude!
Adresse introuvable !
Address not found!
www.catgifpage.com
Ah ! C'est encore ces connards !
Ah! They're those assholes again!
Ça marche que sur Linux !
It only works on Linux!
Il faut faire assez open source !
We have to make enough open source!
Ah non mais c'est encore ce genre de nom de domaine à la con qui marche pas avec les 3 W devant !
Oh no, but it's that kind of stupid domain name that doesn't work with the 3W ahead!
Voilà !
There!
Ah bah non ça marche pas !
Oh, no, it's not working!
Ça marche pas !
It's not working!
C'est uniquement sur Linux !
It's only on Linux!
4GIF page
Bah oui c'est ça !
That's right!
Ah j'avais mis gig !
Oh, I put gig!
Ah !
Ah!
C'est de l'anglais il faut l'excuser !
It's English, you must excuse it!
Non les gig de chatte c'est autre chose !
No pussy gigs that's something else!
Oh la vache !
Oh, my God!
Gicle ! Il a mis Gicle !
Gicle! He put Gicle on!
Ah c'est vilain !
That's naughty!
Gicle sur des chattes !
Gicle on pussy!
www.com
C'est excellent !
That's great!
D'accord !
All right!
Merci euh...
Thanks, uh...
D'états d'images de chat !
Cat image states!
Merci Antistress !
Thank you Antistress!
Seconde interlude peut-être !
Second interlude maybe!
Deuxième interlude !
Second interlude!
Et je veux pas dire !
And I don't mean it!
Mais y'en a un où le chat il fait la moitié de la taille d'un humain !
But there's one where the cat is half the size of a human!
Et oui c'est impressionnant !
And yes, that's impressive!
Il est en train de le bouffer le cul !
He's eating his ass!
C'est Garfield !
It's Garfield!
Il est en train de bouffer le cul !
He's eating his ass!
Non mais va voir !
No, but check it out!
Non merci !
No thanks!
Il se fait démolir !
He's being demolished!
Normalement des vidéos comme ça sont censurées !
Normally videos like this are censored!
Franchement c'est le chat de Monsieur Van Cooly quoi !
Frankly, this is Mr. Van Cooly's cat.
Il est en train de récupérer une créance !
He's recovering a debt!
Attends !
Wait!
Attends excuse-moi !
Wait for me!
L'orthopère t'es en train de regarder un chat en train de bouffer le cul d'un enfant !
The orthopaedic is watching a cat eating a child's ass!
Oh !
Oh!
Attends mais c'est le bon père !
Wait, he's the right father!
T'es crampe quoi !
What's up with you?
T'es terrible que ces routes de l'homme !
You're a terrible man's road!
Regarde !
Look!
Il y en a il fait le ménage avec son chat !
He's cleaning it with his cat!
Ah oui il a mis le chat au bout d'un balai et il passe le balai !
Ah yes he put the cat at the end of a broom and passed the broom!
Laisse Antistress parler s'il te plait merci !
Let Antistress talk please!
Personne n'a conscience de la longueur des routes du Burundi quoi !
No one is aware of the length of the roads of Burundi what!
Et puis vous avez d'autres pages derrière !
And then you have other pages behind!
Ça c'est la première page !
That's the first page!
Alors vas-y Antistress !
Then go Antistress!
Alors deuxième interlude !
So second interlude!
Vous en aviez parlé dans un précédent apéro !
You mentioned it in a previous hour!
Vous savez que Mattel vend le skate de McFly !
You know that Mattel sells McFly's skateboard!
Enfin que McFly pique à une petite petite...
Well, McFly stings a little girl...
L'overboard !
Overboard!
L'original !
The original!
Ah non !
Oh, no!
L'overboard !
Overboard!
C'est ça le skate !
That's skateboarding!
C'était une trottinette à la base !
It was a scooter at the base!
Voilà !
There!
Donc il enlevait le guidon et il repartait avec le skate !
So he was taking the handlebar off and going back with the skateboard!
D'accord !
All right!
Il y avait des précommandes qui ont été faites au premier trimestre ou au deuxième trimestre de l'année dernière
There were pre-orders made in the first quarter or second quarter of last year
auprès de Mattel qui attendaient d'avoir un nombre de commandes suffisant pour lancer la production !
to Mattel who were waiting to have enough orders to start production!
Et donc ceux qui l'avaient commandé au mois de mars etc. viennent de le recevoir !
And so those who had ordered it in March etc. just received it!
Ah !
Ah!
Alors !
Well!
Ils sont tous déçus !
They're all disappointed!
Il y a une vidéo sur Danymotion postée par Wawa si vous connaissez !
There's a video about Danymotion posted by Wawa if you know!
C'est lui qui fait les tests de Retro Gaming sur Back in Toys TV !
He's doing Retro Gaming tests on Back in Toys TV!
Donc vous tapez sur Danymotion Overboard Mattel Retour vers le futur Unboxing !
So you hit Danymotion Overboard Mattel Back to the future Unboxing!
Et vous allez voir il déballe son Overboard !
And you'll see he unpacks his Overboard!
Alors il fait dans la tradition classique des déballages ça dure 3 plombes donc il met 10 minutes à enlever le paquet !
So he does in the classic tradition of unpacking it takes 3 lead so it takes 10 minutes to remove the package!
C'est un à voir avec quand ton père déballe son paquet à lui !
It's one thing to do with your dad unpacking his stuff!
Non !
No!
C'est pas le même paquet !
It's not the same package!
C'est pas la même chose !
It's not the same thing!
Là c'est fabriqué par Mattel donc c'est un peu plus soft !
This is made by Mattel so it's a little softer!
Et donc comme c'est un collector évidemment il s'applique pour...
And so as it's a collector obviously it applies to...
Le tien c'est Martin !
Yours is Martin!
Il s'applique pour déballer la boîte !
It applies to unpack the box!
La boîte est très mal faite en fait tu peux pas l'ouvrir sans la déchirer donc pour un collector c'est quand même...
The box is very badly made in fact you can't open it without tearing it apart so for a collector it's still...
En plus indiqué collector ils le vendent comme un collector !
Also indicated collector they sell it as a collector!
D'accord !
All right!
Donc c'est un peu embêtant !
So it's a little annoying!
Et vous allez voir sur la vidéo au bout de 10 minutes la tête ça m'embête pour lui parce que Wawa il a l'air très sympathique dans ses tests etc
And you'll see on the video after 10 minutes the head bothers me for him because Wawa looks very friendly in his tests etc.
Et il est complètement dépité au bout de 10 minutes quand il voit qu'il a une fortune !
And he is completely upset after 10 minutes when he sees that he has a fortune!
Une planche en bras !
A board in arms!
Un truc en plastoc mais les autocollants tiennent pas !
A plastic thing, but the stickers don't hold!
Le truc c'est du plastique soudé à deux endroits ils ont même pas été fichus de le mouler en une seule fois !
The thing is plastic welded in two places they haven't even been done moulding it in one time!
Les détails sont même pas conformes à ce qu'il y a sur le film !
The details are not even in line with what's on the movie!
Enfin c'est la version originale Mattel et c'est du foutage de gueule !
At last it's the original version of Mattel and it's bullshit!
Il est complètement dégoûté mais il s'attendait pas à ça !
He's completely disgusted, but he didn't expect that!
Il voulait faire une vidéo unboxing toujouasse donc il avait la casquette de toutes les couleurs en fibre optique de Marty McFly,
He wanted to make a video unboxing toujouasse so he had the cap of all of Marty McFly's fiber optic colors,
les baskets Nike et tout ! Il était vraiment dans le tri !
Nike sneakers and everything! He was really in the sorting!
Et alors au bout de 10 minutes vous allez voir sa tête ça m'a vraiment fait mal pour lui !
And then after 10 minutes you'll see his head that really hurt for him!
Et alors finalement Mattel a ouvert la commercialisation à tout le monde, pas uniquement ceux qui avaient fait les précommandes
And then finally Mattel opened the marketing to everyone, not just those who had made the pre-orders
et pour remercier ceux qui ont fait la précommande il offre un overboard taille réduite mais c'est un porte-clés en plastique
and to thank those who made the pre-order it offers a small overboard size but it is a plastic keychain
le truc qui vaut rien à 1 franc !
The thing that's worth nothing to one franc!
Le truc tout moche !
The ugly thing!
Et donc en plus de l'overboard pour les remercier d'avoir commandé 9 mois à l'avance
And so in addition to the overboard to thank them for ordering 9 months in advance
ils ont le petit porte-clés tout moche en plastique !
They have the tiny, ugly plastic keyring!
Enfin Mattel se fout vraiment de la gueulement !
At last, Mattel really sucks!
Il reçoit ça neuf mais le truc il est rayé de partout !
He gets this new, but the thing is scratched everywhere!
Enfin c'est vraiment ni fait ni à faire !
I mean, it's really neither done nor done!
Et allez voir c'est assez marrant malheureusement au détriment de Wawa !
And go see it is funny enough unfortunately to the detriment of Wawa!
Overboard Mattel retourne à le futur sur Danny Motion !
Overboard Mattel returns to the future on Danny Motion!
Vous allez tout de suite au bout de 10 minutes et vous allez voir la tête des confines de ce pauvre Wawa !
You're going right after 10 minutes and you're going to see the head of poor Wawa!
Que l'on salue au passage !
Say hello by the way!
Salut à toi Wawa !
Hello, Wawa!
Voilà ! C'était un troisième interlude ou pas ?
There! Was it a third interlude or not?
Non on allait parler du jeu concours je crois !
No, we were going to talk about the contest game, I think!
Ah !
Ah!
Est-ce que nous avons des gagnants votre trucos ?
Do we have any winners for you?
Tu vas rappeler la question peut-être et moi je vais vous donner le gagnant !
You'll call the question back, and I'll give you the winner!
Alors il fallait citer le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme et le nom de la fonctionnalité sur laquelle il travaillait sur le noyau Linux !
So you had to mention the name of the Linux developer who murdered his wife and the name of the functionality he was working on on the Linux kernel!
Voilà ! Et donc l'enculé qui a gagné un bâtard !
There! And so the asshole who won a bastard!
Il semblerait que ce soit encore une fois Von Schaive !
Looks like it's Von Schaive again!
Quoi ?!
What?
C'était orduire !
It was scum!
Et oui ça a été le premier il a gagné donc ce truc !
And yes it was the first he won this thing!
Richard Stallman et la Réussion du jeu !
Richard Stallman and the Game Success!
Il y a quelques pages qui sont collées au niveau de Firefox !
There are a few pages that are glued to Firefox!
Sinon il est comme neuf !
Otherwise he's like new!
Quelle est la réponse qu'il a donnée ?
What was his answer?
Il a donné Hans Reiser et la fonction Reiser FS !
He gave Hans Reiser and the Reiser FS function!
Voilà tout à fait !
That's it!
C'est un développeur allemand si ma mémoire est bonne !
He's a German developer if my memory is good!
Qui développait un système de fichiers
Who was developing a file system
Encore des allemands !
More Germans!
Qui développait un système de fichiers comme le NTFS, le FAT etc. sous Windows !
Who was developing a file system like NTFS, FAT etc. under Windows!
Et il a été arrêté par le FBI en octobre 2006 !
And he was arrested by the FBI in October 2006!
Il a été jugé coupable en 2008 de l'assassinat de son ex-femme Nina Reiser !
He was found guilty in 2008 of the murder of his ex-wife Nina Reiser!
En dépit du fait que son corps n'ait pas été retrouvé !
Despite the fact that his body was not found!
Vous savez que quand on ne retrouve pas le corps c'est difficile d'inculper les gens !
You know that when you don't find the body it's hard to charge people!
Donc souvent le procureur ou je ne sais pas comment ça marche aux Etats-Unis
So often the prosecutor or I don't know how it works in the United States
Essaye de négocier en proposant une peine allégée à condition que le coupable avoue où se trouve le corps !
Try to negotiate by proposing a lighter sentence provided the culprit confesses where the body is!
Donc il encourt une probable condamnation à perpétuité !
So he faces a probable life sentence!
Assortie d'une période de sûreté incompressible de 25 ans de prison !
Out of an incompressible security period of 25 years in prison!
Et donc il a proposé de révéler l'emplacement du corps de sa victime en échange d'une réduction de peine !
And so he proposed to reveal the location of his victim's body in exchange for a reduction of sentence!
Comme ça se fait classiquement pour les meurtriers de leur femme !
How classic it is for their wife's murderers!
Mais il est innocent !
But he's innocent!
Donc le corps de Nina Reiser a été retrouvé sur ses indications le 8 juillet 2008 !
So Nina Reiser's body was found on his indications on July 8, 2008!
Etienne Coïncidence !
Etienne Coincidence!
Le 29 août 2008, Hans Reiser a été reconnu coupable du meurtre et condamné à 15 années de prison !
On 29 August 2008, Hans Reiser was convicted of the murder and sentenced to 15 years in prison!
Il est incarcéré à la prison d'état de Saint-Quentin au nord de San Francisco !
He is incarcerated at the St. Quentin State Prison north of San Francisco!
Donc je pense qu'on dit Saint-Quentin ou un autre comme ça !
So I think they say Saint Quentin or someone else like that!
Parce que Saint-Quentin c'est dans le nord de la France !
Because Saint Quentin is in the north of France!
Et en 2011 il a fait une action pour demander un nouveau procès !
And in 2011 he took action to request a new trial!
Parce qu'il a dit que les aveux lui avaient été arrachés par l'avocat !
Because he said the confessions were ripped from him by the lawyer!
Enfin comme il savait où se trouvait le corps de sa femme c'est quand même un peu suspect !
Well, as he knew where his wife's body was, it's still a little suspicious!
Donc vous voyez, dans l'open source tout n'est pas le monde des business !
So you see, in the open source not everything is the business world!
Donc en tout cas c'était une fonctionnalité qui avait beaucoup de succès !
So anyway it was a feature that was very successful!
Et ce système de fichiers fonctionnait très bien !
And this file system worked very well!
Tout le monde s'en sert !
Everyone's using it!
Moi je m'en servais, j'ai commencé avec ça !
I used it, I started with it!
Mais comme c'était le mainteneur principal, il n'y a pas eu de volontaire pour vraiment continuer à le développer derrière !
But since he was the main maintainer, there was no volunteer to really continue to develop it behind!
Donc il y a d'autres systèmes qui se sont perfectionnés et qui ont pris le pas !
So there are other systems that have improved and that have taken the step!
Donc voilà, c'était un développeur Linux connu pour avoir fait un système de fichiers
So here it is, it was a Linux developer known for making a file system
mais aussi pour avoir assassiné sa femme !
But also for murdering his wife!
Donc félicitations à Von Schein !
So congratulations to Von Schein!
Et félicitations aux développeurs aussi !
And congratulations to the developers too!
Et donc la biographie de Richard Stallman aux éditions Errol, c'est ça ?
So Richard Stallman's biography of Errol editions, right?
Moi j'ai envie de...
I want to...
Ce qui est traduite par Framasoft, avec les commentaires exclusifs de Stallman qui ne sont que dans la version française !
What is translated by Framasoft, with the exclusive comments of Stallman that are only in the French version!
J'ai envie de poser une question, la question fourbe à notre invité open source !
I want to ask a question, the question to our open source guest!
On va la poser à Von Schein !
We'll put it down to Von Schein!
Quel est le deuxième prénom de Richard Stallman ?
What's Richard Stallman's middle name?
Mathieu !
Mathieu!
C'est bien !
That's good!
Ah la vache !
Oh, my God!
Ah il est fort !
He's strong!
Son acronyme c'est RMS !
His acronym is RMS!
Ah oui !
Oh, yes!
Ok super !
Okay, great!
Tu me donnes le bouquin, j'ai gagné le bouquin !
You give me the book, I won the book!
T'as gagné le bouquin, t'as gagné un verre de revoir !
You won the book, you won a drink again!
Bon bah désolé Von Schein, c'est moi qui remporte le livre !
Sorry, Von Schein, I'm the winner of the book!
Question culture !
Culture!
RMS qui voulait dire...
RMS that meant...
Alors moi je...
So I...
C'est tes noms de la compagnie ?
Are those your company names?
Y'a les Watt RMS surtout !
It's the Watt RMS!
Non !
No!
C'était Royal Mailship !
It was Royal Mailship!
Parce que c'était des navires qui étaient transatlantiques, qui étaient destinés au courrier !
Because they were ships that were transatlantic, that were destined for the mail!
C'était Royal parce que c'était les anglais !
It was Royal because it was the English!
Ah super !
Oh, great!
Vous auriez appris quelque chose de fort !
You would have learned something strong!
Allez !
Come on!
Et juste pour terminer, vive le logiciel libre !
And just to finish, live free software!
Non !
No!
On dit plutôt vive le was-off !
They say the was-off is pretty lively!
What the ?
What the hell?
You don't say ?
You don't say?
What the ?
What the hell?
Allez ! Un was-off express !
Come on! An express was-off!
Parce que là, il ne nous reste plus que 20 minutes pour finir ce was-off !
Because there's only 20 minutes left to finish this was-off!
Was-off numéro 1 !
Was-off number 1!
Was-off ?
Was-off?
Eh oui ! Et nous avons le champion de l'achat de l'objet le plus ridicule de la semaine !
Yes! And we have the most ridiculous purchase champion of the week!
Bravo !
Bravo!
Eh ben oui, c'est cet indien de 32 ans !
That's the 32-year-old Indian!
Hein ?
Right?
Qui a quand même engagé pas moins de...
Who still hired no less than...
Y'a les indiens qui ont 32 ans !
The Indians are 32 years old!
Ils vivent jusque là !
They live so far!
Qui a quand même engagé pas moins de 15 orfèvres pour lui conflictionner une chemise un petit peu particulière !
Who still hired no less than 15 goldsmiths to conciliate a special shirt!
C'est-à-dire ?
What do you mean?
A ton avis, l'or de ton père !
Your father's gold!
Une chemise open source !
An open source shirt!
Une chemise en or massif !
A solid gold shirt!
Oh la va !
Oh, come on!
Eh oui !
Yes!
Ah mais c'est pour Monsieur Waffer-en-Couli !
It's for Mr. Waffer-en-Couli!
C'est presque ça !
That's almost it!
A mon avis, il faut pas prendre le bateau avec !
I don't think you should take the boat with you!
Mais...
But...
A mon avis non plus !
I don't think so either!
Il faut pas prendre le RER non plus avec à mon avis !
You don't have to take the RER with me either!
Parce qu'elle a coûté quand même 25 000 dollars, soit 20 000 euros quand même !
Because it still cost $25,000, or 20,000 euros anyway!
C'est pas rien !
It's not nothing!
L'avantage quant à cette chemise, c'est que personne pense à te piquer ta montre !
The advantage of this shirt is that nobody thinks of stinging your watch!
L'avantage c'est surtout que de cette chemise de 22 carats,
The advantage is that of this 22-carat shirt,
c'est qu'elle te muscle en même temps !
She's muscled you at the same time!
Parce qu'elle fait quand même pas moins de 3 kilos et quelques !
Because it's not less than 3 kilos and a few!
Pour porter c'est quand même pas mal par rapport à...
To wear is still pretty good compared to...
Elle doit pas être très souple !
It must not be very flexible!
Petite chemise en soie légère de l'or de ton père, c'est quand même beaucoup...
Little silk shirt light from your father's gold, it's still a lot...
C'est une autre matière quoi !
It's another matter!
Donc outre le métal précieux qu'est l'or,
So besides the precious metal that is gold,
il y a aussi des petits ornements !
There are also small ornaments!
Des boutons de cristal bien sûr !
Crystal buttons of course!
C'est naze des boutons de cristal !
It's a bunch of crystal buttons!
Même pas des rubis !
Not even rubies!
Dans ton père c'est plutôt des marcelles en filet qu'il porte !
In your father, he's wearing netted marcelles!
Mais c'est des marcelles en soie !
But it's silk marcelles!
6 boutons de cristal bien sûr !
6 crystal buttons of course!
Et avec tout ça il faut bien sûr la ceinture en or !
And with all this, of course, you need the gold belt!
Alors ça ressemble un peu à une espèce de cote de maille des chevaliers du Moyen-Âge,
So it looks a little like some kind of mesh grade of the Middle Ages knights,
mais en or bien sûr !
But of course, gold!
Il a pas les radios du tout !
He doesn't have the radios at all!
Il est en tout cas très fier et très content !
He is at least very proud and very happy!
Surtout que sur cette photo il a une espèce de chaîne en or de vieux rappeurs !
Especially since in this photo he has some sort of gold chain of old rappers!
C'est vrai que c'est pas un rappeur !
He's not a rapper!
Peut-être, je sais pas !
Maybe, I don't know!
J'ai pas eu beaucoup de détails sur ce jeune homme !
I didn't get much details about this young man!
Décris en indien !
Describe in Indian!
Mais un peu...
But a little...
Enfin je m'en foutais un petit peu !
I didn't care a little!
Allez, Oise-Off suivant !
Come on, Oise-Off next!
Bon les dix coups on vous évite hein !
All right, we're avoiding you.
Capitaine Webb, pas de questions hein !
Captain Webb, no questions.
Mais j'ai pas compris dans le Oise-Off précédent qu'est-ce qui s'est introdue dans le cul ?
But I didn't understand in the previous Oise-Off what got into the ass?
Pas encore !
Not yet!
Ah merde, ça va arriver !
Damn it, it's gonna happen!
Tout à l'heure !
Earlier!
Allez, on vous parle toujours de ces mille et une saveurs que nous offre le monde moderne !
Come on, we're always talking about these thousand and one flavors that the modern world offers us!
Rappelez-vous, entre les parfums à l'anus, tout ça !
Remember, between anus perfumes, all this!
Et bien cette semaine !
Well, this week!
À l'anis tu voulais dire hein !
At the anise you wanted to say yes!
Non non, à l'anus !
No no, anus!
C'était du vrai parfum centaur anus !
It was real centaur anus perfume!
Encore t'as pas tout entendu quoi !
You haven't heard everything yet!
Non, il y en a d'autres !
No, there are others!
Un petit peu plus soft quand même cette semaine !
A little softer anyway this week!
Mais que vous pouvez retrouver sur un site qui s'appelle Meet Maniac !
But you can find it on a site called Meet Maniac!
M-E-A-T qui veut dire viande bien sûr !
M-E-A-T means meat of course!
Ah d'accord, les maniaques de la viande !
All right, meat maniacs!
Exactement un peu comme l'or de ton père hein !
Exactly like your father's gold, huh?
Le fou de l'escalope, on l'appelait à l'époque du lycée !
The madman from the escalope, we called him in high school!
Escalope quoi !
What the fuck!
Le roi de l'oignon aussi !
The onion king too!
Et bien non non, eux ils proposent donc aux amateurs de viande une boisson gazeuse un petit peu particulière
Well, no, they offer meat lovers a rather special soft drink.
qui a une saveur hors du commun, qui est la saveur bacon !
which has an unusual flavor, which is the bacon flavor!
Et oui ! Vous pourrez goûter un soda au bacon !
Yes! You can taste a bacon soda!
Il y avait pas déjà un truc au bacon la semaine dernière ?
Wasn't there something in bacon last week?
Non !
No!
Si si, attends, il y avait un truc, tu nous avais parlé d'un truc qui sentait le bacon !
If, wait, there was something, you told us about something that smelled like bacon!
Non, on avait un soda !
No, we had a soda!
C'était pas un soda !
It wasn't a soda!
On avait un parfum à la pizza !
We had a pizza scent!
Ah c'était le parfum à la pizza !
Oh, that was the pizza perfume!
Ça n'a rien à voir !
This has nothing to do with it!
Plusieurs goûts !
Many tastes!
C'est complètement différent !
It's completely different!
Bah oui, il y a margarita, il y a trois fromages et tout !
Yeah, there's margarita, there's three cheeses and everything!
Le trois fromages c'est le parfum naturel de Capitave !
The three cheeses are Capitave's natural scent!
C'est la boisson de viande quoi !
It's the meat drink!
Parce que je vis dans un Domino Pizza c'est pour ça !
Because I live in a Domino Pizza that's why!
La nuit je dors dans le cours !
At night I sleep in class!
Les oiseaux suivants !
The next birds!
Non c'est marrant, la spuse de Capitave était à peu près aussi rigide que celle du mec !
No, it's funny, Capitave's spuse was about as rigid as the guy's!
Oui mais elle est pas en or !
Yes, but she's not gold!
J'ai faite en bois !
I made wood!
Allez, on a un podcast high-tech, on a même un podcast geek, on peut le dire !
Come on, we have a high-tech podcast, we even have a podcast geek, we can say it!
Oui carrément !
Yes, absolutely!
Quel acteur représente le monde ?
Which actor represents the world?
Steve Jobs !
Steve Jobs!
Jolim Néonique !
Nice Neonic!
Un acteur !
An actor!
Alors là, s'il te plait !
Now, please!
Un acteur !
An actor!
Qui a New Reeves ?
Who has New Reeves?
J'ai envie de vous dire aussi qu'il représente beaucoup plus longtemps que ça !
I want to tell you that he's a lot longer than that!
Christophe Lambert !
Christophe Lambert!
Fin 60 début 70 !
End 60 beginning 70!
Le mec est mort en voiture !
The guy died in the car!
C'est un Captain aussi !
He's a Captain too!
Captain Kirk !
Captain Kirk!
Alias William Chattenay !
Alias William Chattenay!
Ouais !
Yeah!
Il est mort en voiture !
He died in the car!
Comment il est pas mort ?
How didn't he die?
Non, il est gros maintenant !
No, he's fat now!
Il vient d'arriver à un petit oiseau !
He just got to a little bird!
Il l'a un petit peu cherché, faut l'avouer !
He's been looking for it a little bit, so I have to admit it!
Il s'est pris un truc dans le cul !
He got something in his ass!
Il s'est pris l'Enterprise !
He took the Enterprise!
Il s'est pris les oreilles de Spock !
He took Spock's ears!
Il s'est fait ficheter par un victime !
He got screwed by a victim!
Arrêtez !
Stop!
Le pied d'un kingo !
The foot of a kingo!
Qu'est-ce que vous racontez là ?
What are you talking about?
C'est tout un mythe qu'on est en train de salir !
It's a whole myth we're getting dirty about!
William Chattenay s'est pris dans le cul !
William Chattenay got in the ass!
Voilà, vous l'avez appris dans l'Oiseau !
There, you learned it in the Bird!
On en a qu'autre aux mêmes oiseau !
We only have the same bird!
Arrêtez !
Stop!
C'est un truc sauf !
It's a safe thing!
Dans le cul !
In the ass!
Toujours un titre, il a un déplacement à faire !
Always a title, he has a trip to make!
Oui !
Yes!
Et donc il va à l'aéroport de Sao-Jolais !
And so he goes to Sao Jolais airport!
Normal quoi !
Normal what!
Mais c'est lui qui conduit l'avion alors !
But he's the one driving the plane!
Mais non ! Du tout ! Du tout !
No! At all! At all!
Et donc...
And so...
Et non ! C'est sourd !
And no! It's deaf!
Laissez-moi faire, je suis capitaine !
I'm a captain!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Alors il y a un agent de sécurité de l'aéroport qui le voit !
Then there's an airport security officer who sees him!
Alors, est-ce qu'il l'a reconnu ou pas ?
So, did he recognize him or not?
Il va dire que non mais bon !
He'll say no but good!
Capitaine ! Capitaine !
Captain! Captain!
Il s'est surtout dit !
He's been thinking!
Je vais me faire le Capitaine Kirk, ça va pas traîner !
I'm gonna get Captain Kirk, it's not gonna hang out!
Et donc il dit « Ah monsieur, venez ! »
And so he says, "Oh, sir, come on! »
Venez un petit peu...
Come on.
Venez vous téléporter avec moi !
Come and teleport with me!
Ici, à côté du bip bip et tout, on va faire une petite fouille à profondi !
Here, next to the beep beep and everything, we'll do a little deep search!
Enfin à profondi, non !
I mean, deep down, no!
Une petite fouille légère, pardon !
A little light search, sorry!
De départ !
Starting!
Il commence à le tâter comme ça !
He's starting to scratch him like that!
William Shatner !
William Shatner!
Il touche les couilles et tout !
He touches the balls and everything!
Non, presque pas !
No, hardly!
Mais le problème c'est que William Shatner avait un vol d'une douzaine d'heures je crois fait !
But the problem is that William Shatner had a flight of a dozen hours, I think!
Il s'était dit « Bon, je vais mettre un truc un peu relax, un peu décontracté, un peu large, comme ça je dois être tranquille, je dois pouvoir dormir et être confortable ! »
He said, "Well, I'm going to put on something a little relaxing, a little casual, a little broad, so I have to be quiet, I have to be able to sleep and be comfortable! »
Et au moment de la palpation, PAF ! Le pantalon se baisse !
And at the moment of palpation, PAF! The pants are falling!
Oh merde !
Oh, shit!
Problème ! L'agent de sécurité ne le savait pas !
Problem! The security guard didn't know!
Mais William Shatner...
But William Shatner...
Clac ! Il se la prend dans l'œil !
Clash! He takes her in the eye!
William Shatner ne déborde jamais !
William Shatner never overflows!
Il est incontinent !
He's incontinent!
William Shatner ne supporte pas les sous-vêtements !
William Shatner can't stand underwear!
Non ! Il aime pas ça !
No! He doesn't like it!
C'est ce qu'on raconte quand on en a pas !
That's what we say when we don't have one!
Il est couche-culotte !
He's a diaper!
Il aime pas ça, non !
He doesn't like it.
Pas de couche-culotte ?
No diaper?
Rien !
Nothing!
Alors ton père il s'est retrouvé défroqué au milieu de l'aéroport de Los Angeles !
So your father got defrocated in the middle of Los Angeles airport!
Les couilles à l'air !
Balls in the air!
A 80 et quelques balèches !
At 80 and a few licks!
C'est ce que disait Fritzel !
That's what Fritzel said!
Il était allergique aux sous-vêtements !
He was allergic to underwear!
Les bijoux de famille tout droit sortis !
Family jewelry straight out!
Alors ton père le...
So your father...
Alors a priori ce n'est pas le...
So a priori it's not the...
Alors est-ce que c'est vrai qu'il a des couilles de Klingon ?
So is it true that he has Klingon balls?
Ce n'est pas la poutre de Mamako en tout cas lors de ton père je peux te le dire !
It's not Mamako's beam, anyway, when your father was here, I can tell you!
Il est pas toujours mon père !
He's not always my father!
Rien d'avoir avec toi !
Nothing to have with you!
C'est plutôt l'auriculaire de Spock quoi !
It's Spock's atrial.
Personne n'a été impressionné a priori !
Nobody was impressed a priori!
Ça me préça !
It predates me!
Lui-même dit qu'il n'a jamais vécu un moment aussi humiliant de sa vie !
He himself says he has never lived such a humiliating moment in his life!
Ah bah si il a tourné dans Starfuck quand même !
Well, if he shot in Starfuck anyway!
Je voulais !
I wanted to!
Oh là tu vas te faire des élevé toi !
Oh, you're gonna get high!
Quakos, tu salis tout !
Quakos, you're dirty!
Bah j'ai rien sali c'est vous là !
Well, I didn't do anything dirty, it's you!
C'est William que tu salis !
William, you're dirty!
Par contre la pauvre Mésarretour tu lui arrive !
But poor Mesarback, you come to her!
Et euh...
And, uh...
Est-ce qu'il s'est chiqué dessus quand ils ont baissé son frock ou pas à ce moment là ?
Did he kick himself when they lowered his frock or not then?
Hein ?
Right?
Il s'est chiqué dessus ou pas William ?
Did he knock himself or not William?
Non non il s'est pas chiqué dessus !
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
Alors par contre il est resté avec le pantalon...
So he stayed with the pants...
Il a 81 ans quand même !
He's 81, though!
Il est plus tout jeune hein !
He's not young anymore.
My dick !
My dick!
Téléplantation !
Teleplanting!
Tu veux dire qu'il ne peut pas se baisser pour remonter son frock ?
You mean he can't fall down to raise his frock?
C'est un peu moins rapide que quand on a 20 ans tu vois tout ça !
It's a little bit slower than when you're 20 you see all this!
That's weird ! I feel a little wind on my bow !
That's weird! I feel a little wind on my bowl!
Et c'est surtout qu'au moment...
And most of all, at the moment...
Quand tu as 81 ans au moment où tu te baisses pour récupérer le pantalon...
When you're 81 when you fall down to get the pants...
Tu as la vue du verso !
You have a view of the back!
Oh !
Oh!
Qui est pas plus avantageuse que le recto !
Which is no more advantageous than the front!
Capitaine de Capitaine de Planète en vue !
Captain of Planet in sight!
C'est le Capitaine de Troudoir quoi !
He's the Captain of Troudoir what!
Pardon excuse-moi !
Excuse me!
Non non non non non non non non !
No no no no no no no!
Ferme les yeux Kevin !
Close your eyes, Kevin!
Regarde ailleurs !
Look away!
Vous pourrez suivre les mésaventures de Capitaine Kirk en lisant...
You can follow Captain Kirk's misadventures by reading...
Maman c'est le cul de Kirk ! Regarde !
Mom's Kirk's ass! Look!
Maman les messieurs à la télé la motrice au cul à l'aéroport !
Mom the gentlemen on TV the motor on the ass at the airport!
Regarde un clangon ! Un clangon !
Look at a clangon! A clangon!
Il y a des écailles !
There are scales!
Il a des poils !
He's got hair!
C'est un reptilien !
He's a reptilian!
Vous pourrez suivre les mésaventures de William Shatner dans les interviews de cette semaine !
You can follow William Shatner's misadventures in this week's interviews!
Oh il y a bien un marrant qui a dû prendre une photo non ?
Oh, there's a funny guy who had to take a picture, right?
Je vais pas réussir à trouver la photo de Capitaine Kirk à poil !
I can't find Captain Kirk's picture naked!
Moi je rigolerais s'il se prenait un PV pour outrage à Jean-Dieu de l'aéroport !
I'd laugh if he took a ticket for contempt of Jean-Dieu from the airport!
Barberos nous dit Capitaine Coq !
Barberos tells us Captain Coq!
Capitaine Coq ouais !
Captain Rooster yeah!
Allez vois-hommes suivants !
Go see the next men!
Allez ! Alors...
Come on! So...
Je ne voudrais pas apporter de l'eau au moulin...
I don't want to bring water to the mill...
Un petit peu de genre...
A little bit like...
Pas d'eau ici !
No water here!
C'est pas ton genre !
She's not your type!
Un petit peu fourni par un fleuve de Monsieur Delamolle !
A little bit supplied by a river of Mr. Delamolle!
Non !
No!
Mais quand même !
But still!
Je suis obligé de vous raconter l'histoire de cette femme...
I have to tell you the story of this woman...
New woman bashing !
New woman bashing!
Ça faisait longtemps !
Long time no see!
De cette femme...
Of this woman...
On se demande pourquoi il y en a jamais ici !
I wonder why there's never one here!
Qui part d'une ville qui s'appelle Erkline...
From a town called Erkline...
Et qui doit se rendre à Bruxelles...
And who has to go to Brussels...
Quelques kilomètres voire quelques centaines de kilomètres de là où elle habite !
A few kilometers or a few hundred kilometers from where she lives!
Mais...
But...
Tout le monde le sait ici...
Everyone knows here...
Les femmes et le sens de l'orientation...
Women and the sense of direction...
C'est pas forcément...
It's not necessarily...
Un couple qui marche bien entre eux !
A couple that works well between them!
Et oui ! Et oui !
Yes! Yes!
Et oui !
Yes!
Je vais reprendre de la bière tiens !
I'll get some beer here!
Malgré les seulement dizaines de kilomètres qu'elle devait effectuer !
Despite the only ten kilometers she had to carry out!
Elle s'est dit quand même...
She said...
Au bout d'un moment...
After a while...
Mais non !
No!
Elle utilisait l'application Apple !
She used the Apple app!
Peut-être qu'elle utilisait un GPS en houle !
Maybe she was using a swell GPS!
Je ne sais pas !
I don't know!
Mais elle s'est dit à un moment...
But she said at some point...
En voyant un panneau marqué Zagrad !
Seeing a sign marked Zagrad!
Qu'elle était peut-être un petit peu loin de la destination !
Maybe she was a little far from the destination!
Heureusement...
Fortunately...
Effectivement c'est l'application Apple !
Yes, it's the Apple app!
Attends elle partait d'où ?
Wait, where was she from?
En Belgique !
In Belgium!
En Belgique ! Elle devait aller à Bruxelles !
In Belgium! She had to go to Brussels!
A quelques dizaines de kilomètres de là où elle avait été !
A few dozen kilometers from where she had been!
T'as eu le problème quand il y a une vue qui a le même nom dans un autre pays !
You got the problem when there's a view with the same name in another country!
Non mais attends sérieusement !
No, wait seriously!
Siiii !
Siiii!
C'est à Moscou ! C'est bizarre !
It's in Moscow! That's weird!
Siiii !
Siiii!
C'est quoi ce pour un spano ?
What's for a spano?
Heureusement !
Fortunately!
Mais Zagreb c'est pas en Afrique !
But Zagreb is not in Africa!
Oh non !
Oh, no!
Voilà ! Je m'en doutais !
There! I knew it!
Heureusement c'est bizarre !
Luckily it's weird!
Cette femme elle fait du coup !
That woman's doing it!
Alors ton père elle a suivi des cours de géographie européenne !
So your father took courses in European geography!
Pourtant tu connais bien les pays de l'Est !
Yet you know the countries of the East well!
Oui pourtant !
Yes!
Non mais si si !
No, it is!
C'est juste à côté de Pékin !
It's right next to Beijing!
En Taille-en-Rèbe !
I'm in the Red Age!
Tu sais c'est là où t'étais au bord de la plage !
You know this is where you were by the beach!
Non mais j'aurais dit comme LTP moi !
No, but I would have said like LTP me!
Oui parce que vous confiez !
Yes, because you confide!
Mais Zagreb c'est où alors ?
Where is Zagreb then?
C'est en Belgique ou pas ?
Is it in Belgium or not?
C'est la Croatie !
It's Croatia!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Et elle s'est pas étonnée quand on lui a demandé son passeport !
And she wasn't surprised when she was asked for her passport!
Mais y'a plus ! Y'a plus de frontières européennes !
But it's gone! There are no more European borders!
Mais pour aller en Croatie ! De Belgique à Croatie !
But to go to Croatia! From Belgium to Croatia!
Y'avait des trucs étranges !
There were strange things!
Y'avait toutes ces prostituées au bord de la route !
There were all those prostitutes by the road!
Elle s'est bien dit à un moment assez étrange !
She said at a strange time!
C'est franchement en Belgique les bordels sont complètement légalisés !
It is frankly in Belgium the brothels are completely legalized!
Mais tu veux dire qu'y'a pas de frontières à l'extérieur de l'Europe ?
But you mean there are no borders outside Europe?
C'est quoi le rapport ?
What does that have to do with it?
Non mais c'est dans l'Europe la Croatie champion !
No, but in Europe Croatia is the champion!
Ah oui !
Oh, yes!
La Croatie !
Croatia!
Goring il va des élus de chez Européens !
Goring's a lot of Europeans!
Est-ce que tu vois l'Italie ?
Do you see Italy?
La mer Adriatique de l'autre côté !
The Adriatic Sea on the other side!
Voilà de l'autre côté ! Sur l'est de l'Italie tu vois hop !
There you go! On the east of Italy you see hop!
Y'a une mer comme ça !
There's a sea like that!
Et puis de l'autre côté en fait y'a la Croatie, y'a l'Albanie et tout ça !
And then on the other side actually there is Croatia, there is Albania and all that!
Et en haut c'est la Croatie !
And up there is Croatia!
Et donc elle avait fait quand même 1500km avant de se rendre compte qu'elle avait dépassé un petit peu le trajet !
And so she had still taken 1500km before realizing that she had gone a little bit past the road!
Et là heureusement elle avait suivi ses cours de géographie !
And there fortunately she had taken her geography classes!
Elle s'est dit j'agrève !
She said I'm greasing!
C'est pas la Belgique ça !
It's not Belgium!
C'est pas possible !
It can't be!
Et donc elle a décidé de faire demi-tour !
And so she decided to turn back!
Attends tu me fais penser à une question !
Wait, you're making me think of a question!
Les GPS belges ont l'accent ou pas ?
Does Belgian GPS have the accent or not?
Bien sûr !
Of course!
Tu vas tourner, te retenez dedans !
You're gonna turn, hold on!
Mais c'est con !
That's stupid!
Tu vas faire demi-tour !
You're gonna turn around!
Tu vas prendre l'air au point !
You're gonna get some fresh air!
Tu vas faire demi-tour, t'as un sacré pauvre conne !
You're gonna turn around, you've got a damn asshole!
C'est complètement un conne ma pauvre vie !
It's a total asshole my poor life!
Si y'a des auditeurs belges qui nous précisent ce point !
If there are Belgian listeners who tell us this point!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Alors bon...
Well...
Et pareil pour les Canadiens !
And the same for Canadians!
Bon il faut quand même savoir que cette femme...
Well, you still have to know that this woman...
Les Québécois !
Quebecers!
Sabine a 67 ans donc elle a peut-être plus non plus toute sa tête !
Sabine's 67, so she might not have her whole head either!
Enfin on va pas faire un cours sur l'Alzheimer tout ça hein !
I mean, we're not gonna do Alzheimer's class, are we?
Ni sur les bonnes femmes et le sens de l'attention !
Not about the good women and the sense of attention!
Mais voilà !
There you go!
Donc j'étais obligé quand même de vous parler de ce petit...
So I still had to tell you about this little...
Ah elle est quand même passé par Cologne !
She went through Cologne anyway!
Cologne hein !
Cologne!
J'ai quand même la liste des villes par lesquelles elle est passée !
I still have a list of the cities she went through!
Non non c'est pas utile !
No, it's not useful!
Cologne...
Si si...
If...
Euh...
Uh...
Non non non !
No no no!
Cologne en Afrique !
Cologne in Africa!
Hein ?
Right?
Mais non en Asie !
But not in Asia!
Mais non !
No!
A côté de l'eau !
Next to the water!
Non non non parce que c'est quand même important leur compère !
No no no because it's still important to their partner!
Parce qu'elle est quand même passé par Francfort !
Because she went through Frankfurt anyway!
Et alors ?
So what?
Bah à Francfort c'est pas le trajet le plus...
Well in Frankfurt it's not the most...
Le plus court !
The shortest!
Le plus court ouais !
The shortest, yeah!
Donc elle a fait un petit détour !
So she made a little detour!
Ouah ça fait un petit tour d'Europe sympa au final hein !
Wow, that's a nice little tour of Europe in the end, huh?
Bah oui !
Yeah!
Bon !
All right!
Bravo madame Sabine !
Bravo, Mrs. Sabine!
Ah !
Ah!
Mr Mas nous le dit, la Croatie ne fait pas partie de l'Union Européenne !
Mr Mas tells us, Croatia is not part of the European Union!
Ah !
Ah!
Ah bah c'est ce qui me semble aussi !
Ah, that's what I think too!
Ah bah alors LTP il se la ramène là !
Oh, so LTP is bringing her back!
Alors !
Well!
Qui a raison ? Qui a raison ?
Who's right? Who's right?
Ah bah bah bah bah !
Oh, my God.
Ça a peut-être changé !
Maybe it's changed!
Battle ! Battle !
Battle! Battle!
Est-ce que j'ai dit...
Did I say...
Est-ce que j'ai dit euh euh...
Did I say, uh...
Quelqu'un a dit que ça faisait partie de l'UE ici ! Je sais pas qui !
Someone said it was part of the EU here! I don't know who!
Oui je lui ai dit !
Yes, I told him!
Je lui ai dit que c'était l'Europe !
I told him it was Europe!
Je lui ai dit que c'était en Europe !
I told him it was in Europe!
Je lui ai dit que c'était l'Union Européenne !
I told him it was the European Union!
Ah mais tu joues sur les mots !
Oh, but you play with words!
Donc la question des passeports se pose !
So the question of passports arises!
Bah oui oui oui !
Yes, yes!
En fait moi quand je suis allé en Croatie, t'es quand même une frontière et faut que tu montes un passeport !
Actually, when I went to Croatia, you're still a border and you have to get a passport!
Ouais mais...
Yeah, but...
Enfin...
I mean...
C'est quand même les frontières à l'époque !
It's still the borders at the time!
Si tu as un coup sur 10 tu montes ton passeport !
If you get one shot in ten, you'll get your passport!
Le GPS connaissait les routes qui sont pas contrôlées et voilà !
GPS knew the roads that were not controlled and that's it!
Voilà peut-être !
There might be!
Bah ouais une frontière !
Yeah, a border!
Un GPS libre !
Free GPS!
Allez WSF suivant !
Come on, WSF next!
C'est le GPS du passeur !
That's the passer's GPS!
Open source !
Open source!
C'est pour ça !
That's why!
C'est la carte faite par GIMP !
It's the map made by GIMP!
C'est pour ça !
That's why!
Je vous parle de Tide !
I'm talking about Tide!
Est-ce que vous connaissez ce produit Tide ?
Do you know this Tide product?
Oui !
Yes!
Je connais Riptide mais...
I know Riptide, but...
Tide c'est un produit américain !
Tide is an American product!
C'est un détergent américain !
It's an American detergent!
Un truc qui se décarre !
Something's getting out of hand!
Un truc qui décale !
Something that's staggering!
Meurtre et Gozinski !
Murder and Gozinski!
Et la semaine dernière en Californie, un homme a tenté de voler quand même 9 bouteilles de ce fameux détergent Tide !
And last week in California, a man tried to steal nine bottles of this famous Tide detergent!
Alors ils ont aussi à le gauler et tout mais ils se sont quand même demandé qu'est-ce que c'est...
So they also have to gaule it and everything but they still wondered what it is...
Pourquoi... donc monsieur vous devez avoir un sacré entrepôt à rénover !
Why... so, sir, you must have a hell of a warehouse to renovate!
Non !
No!
Juste un corps à dissous !
Just a body dissolved!
Non ! Je vais me le foutre dans le cul !
No! I'm gonna fuck him up!
Rires
Laughter
Pas encore mais là c'est pas encore...
Not yet, but this is not yet...
Ah pardon !
Oh, sorry!
Vous êtes pressé quand même !
You're still in a hurry!
Vous le voulez celui-là !
You want this one!
Non non c'est juste parce que...
No, no, it's just because...
Vous l'attendez toutes les semaines !
You wait for him every week!
Non non c'est parce que quelqu'un dit Tide !
No, it's because someone says Tide!
C'est pour ça !
That's why!
Tide !
Tide!
Et trois...
And three...
Ah ça par contre !
Oh, on the other hand!
Toi tu connais rien en anglais !
You don't know anything about English!
Mais Tide et trois serrés tu sais ce que ça veut dire ça !
But Tide and three tights you know what that means!
C'est Lighting !
It's Lighting!
D'accord ! Bravo alors ton père !
All right! Well done, your father!
Il parlait de la série Reptide !
He was talking about the Reptide series!
Non non...
No, no...
Qui n'a rien à voir avec viol série !
Who has nothing to do with serial rape!
C'était Reptite !
It was Reptite!
Rires
Laughter
Bref !
Anyway!
Il leur tombe à tout compris !
It falls to them all!
C'est pas grave !
It's okay!
Non non !
No, no!
Ils se sont demandé quand même qu'est-ce qui se passait et tout !
They wondered what was going on and everything!
C'est bizarre !
That's weird!
Neuf bidons c'est quand même pas rien !
Nine cans is not nothing!
C'est louche !
It's ugly!
Et alors !
So what?
Ils ont décidé de le relâcher !
They decided to release him!
Tiens !
Here!
Pour le suivre !
To follow him!
Et le monsieur...
And the gentleman...
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
Et vous pouvez prendre vos neuf bidons !
And you can take your nine cans!
Non !
No!
Vous les payez et on n'a pas de poursuite et tout ça !
You pay them and we don't have a suit and all this!
Donc il paye quand même ses bidons !
So he still pays for his cans!
Et il se barre !
And he's out!
Et là ils le poursuivent !
And then they chase him!
Enfin ils le suivent !
At last they're following him!
Ils le suivent plutôt !
They're following him!
Et là ils le suivent !
And then they follow him!
Et là...
And now...
Ils tombent dans un espèce de truc !
They're falling into something!
C'est un espèce d'entrepôt comme ça !
It's a warehouse like that!
Où il y a des junkies partout !
Where there are junkies everywhere!
Et là...
And now...
Et là !
And here!
Découverte hallucinante !
Amazing discovery!
Et oui !
Yes!
C'est bêtisac !
It's stupid!
Et oui !
Yes!
Le Tide était un bidon qui ne coûte pas très cher !
Tide was a can that didn't cost much!
Et qui a priori aurait certains effets assez similaires à du crack !
And that a priori would have some effects quite similar to crack!
Et ils revendaient cette merde !
And they were selling that shit!
Et ça devient...
And it becomes...
Et oui oui c'est tout à fait ça !
And yes yes, that's right!
Et ça devient...
And it becomes...
Le business !
Business!
Ça devient un nouveau business !
It's becoming a new business!
Mais attends mais c'est pas interdit !
But wait, but it's not forbidden!
D'accord ?
Okay?
Si j'ai bien compris tu es en train de donner une indication à tous nos auditeurs !
If I understand correctly you're giving an indication to all our listeners!
Non !
No!
Si ! T'es en train de nous dire qu'on peut faire le deal !
Yes! You're telling us we can do the deal!
Parce qu'à priori l'état...
Because the state...
L'état second...
The second state...
L'état ?
State?
Les mecs qui prenaient du Tide avaient un peu le cerveau en open source !
The guys who took Tide had a little brain open source!
Si tu vois ce que je veux dire !
If you know what I mean!
Ils n'étaient pas...
They weren't...
T'as une trompe de définition de l'open source toi !
You've got a wrong definition of open source!
Ce n'est ni de l'Alzheimer ni de la folie ni...
It's not Alzheimer's or madness or...
Jean-Lotilde qui se servirait de ce produit détergent
Jean-Lotilde who would use this detergent
pour faire un espèce de...
To make some kind of...
Le drogue !
Drugs!
Le substitut plutôt de drogue !
The drug substitute!
Voilà c'est le subutex !
That's the subutex!
Le substitut plutôt de maison !
The house substitute!
Imaginons que c'est un produit ménager !
Let's imagine it's a household product!
Si tu veux personne ne peut t'inculper pour avoir vendu ça quoi !
If you want no one can charge you for selling this!
Non mais pour le foutre dans les veines de personne je pense que j'ai...
No, but to fuck him in nobody's veins, I think I...
Ouais peut-être !
Yeah, maybe!
C'est un autre problème à la vie !
It's another problem for life!
Oh je dis ça je dis rien !
Oh, I'm not saying anything!
Allez en tout cas c'est une affaire à suivre !
It's a case to follow!
Moi aussi j'allais vendre du Tide !
I was going to sell Tide too!
Du desktop !
Desktop!
Allez !
Come on!
Une petite histoire un peu classique dans le was-off mais celui-là est assez maléfique !
A little classic story in the was-off but this one is quite evil!
C'est l'histoire d'un chinois qui a un fils qui est accro aux jeux vidéo !
This is the story of a Chinese man who has a son who is addicted to video games!
Ah mais non !
Oh, no!
Je l'ai lu je crois !
I read it, I think!
Tu l'ai lu dans un jeu vidéo !
You read it in a video game!
Un jeu vidéo de guerre !
A war video game!
Il a payé des gens c'est ça ?
He paid people, right?
Exactement !
Exactly!
Il a payé des terragages virtuels pour massacrer l'avatar de son propre fils !
He paid virtual terror to massacre his own son's avatar!
Oh la farde !
Oh, fuck!
Donc il arrête de jouer aux jeux vidéo !
So he stops playing video games!
Non c'est pas con !
No, it's not stupid!
Attends il joue à quel jeu ?
What game is he playing?
World of Warcraft je crois non ?
World of Warcraft, don't I think?
Euh...
Uh...
Non non je ne crois pas que c'est World of Warcraft !
No, I don't think it's World of Warcraft!
Même RPG en tout cas !
Even RPG!
Ouais ouais !
Yeah!
Je ne sais plus c'est lequel c'est un truc !
I don't know which one it is anymore!
Écoutez les gars !
Listen, guys!
J'ai une mission pour vous !
I have a mission for you!
Je vous paye 50 pièces d'or et 2 boucliers !
I'll pay you 50 gold coins and two shields!
Vous allez tuer !
You're gonna kill!
Le problème c'est que son fils âgé de 23 ans était quand même assez habitué au jeu !
The problem is that his 23-year-old son was still quite used to gambling!
Et il n'était pas mauvais !
And he wasn't bad!
Ouais c'était une brute !
Yeah, she was a bully!
Alors il n'a pas fallu un tueur à gage pour l'avoir !
Then it didn't take a hit man to get it!
Il en a fallu plusieurs !
It took several!
Je ne sais pas si ça fait la news !
I don't know if it's news!
Je n'ai pas lu jusqu'au bout !
I didn't read to the end!
Ah bon je ne comprends pas !
I don't understand!
Moi je lis jusqu'au bout ces news là !
I'm reading all the news!
Et donc il a engagé plusieurs tueurs à gage en ligne !
And so he hired several hit men online!
Qui avaient donc pour mission de détruire l'amatar de son fils !
Who had the mission of destroying his son's amatar!
Euh...
Uh...
Il avait marre !
He was sick!
Son fils se connectait des heures et des heures par jour !
His son was connecting hours and hours a day!
Et combien est-ce qu'il a payé ?
And how much did he pay?
J'ai réussi à avoir le tarif !
I managed to get the price!
Ça c'est du journalisme d'investigation !
That's investigative journalism!
Ah écoute c'était pas facile !
Listen, it wasn't easy!
C'est une exclusivité !
It's an exclusive!
Alors il a quand même payé 5 mecs pour créer une équipe en face pour buter !
So he still paid five guys to create a team across the street to kill!
L'amatar de son sous-fils !
The amatar of his subson!
Et il a quand même rémunéré
And he still paid
2 000 dollars par personne !
$2,000 per person!
C'est quand même pas rien !
It's not nothing!
Et la rachette devait être riche !
And the rachette must have been rich!
Ah oui bah oui !
Oh, yes, yes!
C'est pas plus simple de les engager pour tabasser son fils !
It's no easier to hire them to beat up his son!
Ouais mais ça fait plus de traces !
Yeah, but it's got more tracks!
Ouais !
Yeah!
Non mais c'est pas ça !
No, it's not that!
C'est pas ça !
That's not it!
Son fils aurait quand même continué à jouer !
His son would still have played!
Ça change rien !
It doesn't matter!
Et il a continué à jouer finalement !
And he kept playing at last!
Ah ouais !
Oh yeah!
Tu l'as réellu le truc !
You made it real!
Le fils a quand même continué à jouer !
The son kept playing!
Il a appris que c'était son père qui avait payé !
He learned that his father had paid!
Ça lui fera les pieds parce que les 10 000 dollars c'était pour payer ses études !
It'll make her feet because the $10,000 was to pay for her education!
Non !
No!
Mais par contre il a dit
But he said
Ecoute papa je te promets je vais trouver un travail si tu m'autorises à continuer à jouer !
Look, Dad, I promise I'll find a job if you let me keep playing!
Les promesses n'engagent que ceux qui les reçoivent !
Promises only bind those who receive them!
C'est vrai !
That's right!
Exactement !
Exactly!
Allez What's Up !
Come on, what's up!
Allez ! Je vous parle quand même vite fait de cet organisme qui est chargé de traitement de déchets dans le doux !
Come on! I'm still talking to you quickly about this body that is responsible for treating waste in the soft!
Cocorico, what's up ! C'est le cas de le dire !
Cocorico, what's up! That's the case!
Parce qu'il y a une entreprise qui a trouvé un moyen écologique, économique de traiter ses déchets !
Because there is a company that has found an ecological, economical way to process its waste!
Ah oui !
Oh, yes!
Ils les déversent dans la cuisine de Coacos !
They're pouring them into Coacos' kitchen!
Non !
No!
Non non !
No, no!
Allez on voit plus rien !
Come on, we can't see anything!
Et ils ont tout simplement fourni des poules !
And they just supplied chickens!
Des poules pour picorer tout ce qui est déchets organiques !
Chickens to pick up everything that's organic waste!
Et après ils revendent les poules et on les bouffe !
And then they sell the chickens and we eat them!
Non !
No!
Et ils expliquent aussi qu'un Galinassé peut picorer jusqu'à 150 kilos de déchets !
And they also explain that a Galinassé can pick up 150 kilos of garbage!
Oui il y a une poule donc !
Yes, there's a chicken!
150 kilos de déchets par an quand même ! Ce qui n'est pas rien !
150 kilos of garbage a year anyway! Which is not nothing!
Faut les envoyer à Fukushima !
Send them to Fukushima!
Ça devient donc un ?
Is it becoming one?
Faut les envoyer pour nettoyer Fukushima !
Send them to clean Fukushima!
Ouais c'est pas vraiment organique je pense !
Yeah, it's not really organic, I think.
Fukushima !
Fukushima!
C'est pas grave !
It's okay!
C'est pas les trônes de pommes et les heures de conneries !
It's not apple thrones and hours of bullshit!
Ils vont les bouffer quand même !
They'll eat them anyway!
Non mais il y a un problème quand même dans ton histoire !
No, but there's still a problem in your story!
Quels problèmes ?
What problems?
Qu'est-ce qu'on fait des poules une fois qu'elles sont mortes ?
What do we do with the chickens once they're dead?
Le… Ah bah y'a pas de problème justement leur ton père !
The... Ah, there's nothing wrong with their father.
Mais nan !
But no!
Parce que la poule à mon avis elle est très très sale !
Because I think the chicken is very dirty!
Elle…
She...
Elle les mange !
She eats them!
Elle mange les déchets !
She eats garbage!
Qu'est-ce qu'elles en font de ces déchets leur ton père ?
What do they do with that garbage?
Elle les chie !
She shits them!
Elle les transforme en œufs !
She turns them into eggs!
Ah oui !
Oh, yes!
Aaaaah !
Aaaah!
C'est…
That's...
Autorecyclable !
Autorecyclable!
C'est l'aspirateur !
It's the vacuum!
C'est l'aspirateur…
It's the vacuum cleaner...
c'est l'aspirateur vivant
it's the vacuum cleaner alive
auto-recyclable
Self-recyclable
une fois que ta première poule
Once your first chicken
elle a fini de bouffer toutes les saloperies
She's done eating all the shit.
c'est les salopes à la poule quand tu les ouvres
It's the bitches when you open them.
il y a des écrous dedans
There are nuts in it.
et c'est fort parce que comme les poules sont en plein air c'est des oeufs bio
and it's strong because the chickens are in the open, it's organic eggs.
exactement
exactly
des oeufs bio qui
organic eggs
biomécaniques
Biomechanical
sans OGM
without GMOs
a priori cette entreprise quand même fait un tabac là-bas
a priori this company still smokes there
dans le doux
in the sweet
mais c'est pas là où il y a dans le doux
But that's not where there's in the sweet
il n'y a pas les usines des pilets là
There's no pilet factory there.
c'est ça
Right.
c'est pour ça
That's why.
c'est pour ça l'orthopère
That's why the orthopaedic
il y a un grand producteur de poules
There's a big chicken producer.
d'éleveur de poules français qui est dans le doux
French chicken breeder who is in the soft
c'est le truc du gaulois là
That's the Gaul thing here.
la belle rouge ou un truc dans le genre
the beautiful red or something
celui qui a un nom de comique là
Whoever has a comic name there
bigard ou un truc comme ça
Bigard or something.
ça c'est les steaks
That's steaks.
c'est les steaks
It's steaks.
les steaks gadelmalet
steaks gadelmalet
ils sont moins bons que les steaks
They're worse than steaks.
coluches
Necklaces
et donc ils viennent de commencer quand même l'expérience avec 15 familles
and so they just started the experience with 15 families
de poules ou de gens
Of hens or people
pour l'expérience qui va aller de mars à juin
for the experience that will go from March to June
d'accord
Agreement
et donc à la fin de cette expérience
and thus at the end of this experiment
si ça se révèle
if it turns out
si il y a moins de 3 cancers dans la famille
if there are less than 3 cancers in the family
si ça se révèle à ses prometteurs
if it turns out to her promising
et bien il y a quand même 198 communes
well there are still 198 communes
qui sont prêtes
which are ready
dans le doux
in the sweet
donc ça représente à peu près 230 000 habitants
So it's about 230,000 inhabitants.
qui sont prêtes à investir dans ce type de projet
who are ready to invest in this type of project
de poules recycleuses
Of recyclable hens
voilà
Here.
c'est génial
That's great.
je trouve ça plutôt
I think it's more like that.
une bonne nouvelle pour l'avenir
good news for the future
non mais il faudrait l'avis de post-carbone
No, but post-carbon advice would be needed.
mais je pense que c'est assez écologique
But I think it's pretty ecological.
c'est très écologique
It's very ecological.
c'est peut-être un peu bruyant
Maybe it's a little noisy.
la poule a une porte en bas
the chicken has a door downstairs
il faut l'ouvrir pour nettoyer tant
you have to open it to clean so much
tous les trucs
all the stuff
quand tu vas faire une soirée calme
when you're having a quiet night
le week-end
weekend
ton père arrête
Your father stops
allez
Come on.
on reste un peu dans le wasop animalier
We're staying a little in animal wasop.
ça vous plaît
You like it.
ah bah oui
Yeah.
on aime ça
We like it.
je vous parle vite fait
I'll talk to you soon.
de cette compagnie australienne
of this Australian company
qui s'appelle Kantas
whose name is Kantas
Kantas
qui a eu
who had
c'est connu Kantas
It's known Kantas
une petite surprise
a little surprise
lors d'un vol
on a flight
les poules dans la soute
chickens in the hold
elles bouffaient l'agnon
They ate the agnon.
et non
and not
c'est pas
It's not
il y avait William Shetner
There was William Shetner
avec la petite allure
with the little look
c'était
It was
l'épaule lui picore et l'anus
the shoulder picks him and the anus
et non
and not
je vais toujours louper
I'm still gonna miss
c'était un piton de 3 mètres
It was a three-metre pit.
alors où est-ce qu'il se situe
so where is it located?
le piton de 3 mètres
the 3 meters pitcher
dans la soute
in the hold
dans le chiot
in the puppy
dans le cul
in the ass
il était sur l'aile rond
He was on the round wing.
sur l'aile
on the wing
et sur l'aile
and on the wing
et oui
and yes
non sur l'aile rond à l'arrière
not on the round wing at the back
non non
no no
là où il y a la gouverne de direction
where there is the steering wheel
il était pas sur l'aile
He wasn't on the wing.
il était sur la gouverne de direction
He was on the steering wheel.
qui pivote comme ça au bas
that rotates like that down
ah il connaît
He knows
qu'est-ce que tu racontes
What are you talking about?
comme connerie
as shit
ils n'auront pas pu diriger
they couldn't have run
ah si je t'assure
Ah, if I assure you,
j'avais sur l'aile
I had on the wing
c'était sur la gouverne de direction à l'arrière
it was on the steering wheel in the back
et le piton était coincé entre les deux
and the piton was stuck between the two
piton à droite
right piton
apparemment le piton à gauche
Apparently the pin to the left
le piton n'étant pas en métal
the piton being not metal
il se faisait un peu te ramaler
He was getting a little pulled over.
nous ça mort
We die.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est souple un piton
it's soft a pin
c'est souple
It's flexible.
alors le problème
then the problem
tu peux te le mettre dans le cul
You can put it in your ass.
ça supporte pas non plus trop
It can't stand too much either.
les changements de température
temperature changes
ils ont retrouvé à l'arrivée
They found it when they arrived.
le piton en hypothermie
piton in hypothermia
complètement mort
completely dead
et voilà
And here it is
c'est moche
It's ugly.
mais c'est quand même
But it's still
un pauvre piton
a poor piton
un beau petit voyage
a beautiful little trip
quand même
still
souvenir
memory
ah non c'est sur l'aile
No, it's on the wing.
il disait
He said
c'est moi qui racontais des conneries au temps
I was the one who was talking bullshit in time.
tu veux dire aux gens
You mean to tell people
que le web il est pas vérifié
that the web it is not verified
il est pas tout ça
He's not all that.
et voilà
And here it is
c'est sympa
It's nice.
c'est vrai que les passagers
it's true that passengers
voyaient le piton
Seen the piton
il me semble avoir vu des photos
He seems to have seen pictures.
c'est vrai qu'au début
It's true that at first
quand j'ai entendu le capitaine web
when I heard the web captain
sur la gouverne de direction arrière
on the rear steering wheel
volette gauche
left flap
je me suis dit
I thought
putain c'est technique
fucking it's technical.
c'est un professionnel de l'avion
He's a plane professional.
le capitaine web
the web captain
du cras surtout
especially from cras
mais finalement
but finally
je me suis dit
I thought
c'est quand même quoi quoi
What is it?
ce qui explique ça
Which explains that.
le maître du oiseuf
the master of the oiseuf
ne peut pas avoir tort
can't be wrong
allez un petit dernier
Go one last
oiseuf à des baliers
oiseuf to balers
déjà ?
Already?
pour féliciter
to congratulate
pardon
Forgive me
cette jeune flamande
this young Flemish woman
de 11 ans
11 years
Maddox peut-être
Maybe Maddox
l'interviewer
interviewer
cette jeune flamande
this young Flemish woman
qui
who
elle a 11 ans
She's 11 years old.
d'accord
Agreement
elle vit dans une ferme
She lives on a farm
dans une ferme
on a farm
avec ses parents
with his parents
mon père s'appelle
my father's name
Joseph Fres
pas en Autriche
not in Austria
il est pas en Autriche
He's not in Austria.
Maddox
c'est anonyme
It's anonymous.
c'était pas son père
He wasn't his father.
c'était le fils de ses enfants
He was the son of his children.
nuance
grade
le père de ses enfants
the father of his children
la fillette est fan
The girl is a fan
de sauts d'obstacles
obstacle jumps
vous savez
you know
et du gicode
and gicode
les beaux sauts d'obstacles
the beautiful jumps of obstacles
on voit dans les
we see in the
centripiques
centripetal
comme ça
Like this
où les cavaliers
where riders
sont comme ça
are like this
tout classe et tout
all class and all
ils sont le canasson
They're the canasson.
et hop
and hop
ils sautent des trucs
They're jumping stuff.
de 3 barraots
Of 3 barraots
4 rondins
4 logs
d'arbre
Of tree
et puis tout le monde
And then everyone
qui va me dire
who'll tell me
oh je vais gagner
Oh, I'm gonna win.
100 000 dollars
$100,000
mais le problème
but the problem
c'est que ses parents
It's just her parents.
ont fait un simple fermier
made a simple farmer
ils n'ont pas de quoi
they don't have anything
acheter un beau canasson
buy a beautiful canasson
sauteur d'obstacles
obstacle jumper
oh zut
Oh, my God.
c'est quand même
It's still
dommage
Damage
c'est brisé les rêves
Dreams are broken
de cette fille
of that girl
je vais me déguiser
I'm gonna dress up.
dans le cheval
in the horse
et tu vas me faire
and you're gonna make me
on va faire ça ensemble
We're gonna do this together.
elle s'est dit
She said
je veux peut-être
Maybe I want to
trouver une espèce
find a species
de truc
of stuff
qui va
which will
remplacer le cheval
replace horse
mais qu'est-ce qu'il y a
But what is it?
dans une ferme
on a farm
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
dans une ferme
on a farm
un porc
one pig
ça aurait pu être
It could have been
un porc
one pig
une vache
a cow
oui captain
Yes Captain
et oui c'est la vache
And yes it's the cow
c'est la première fille
She's the first girl.
à avoir dressé une vache
to have raised a cow
au saut d'obstacles
Jumping obstacles
et vous pourrez voir la vidéo
and you can see the video
ça
This
il y a une question
there's a question
qu'on cause
Let's talk
le stade obstacle
the obstacle stage
il fait combien de centimètres
how many centimetres
de hauteur
height
alors
then
je ne suis pas un extrait
I'm not an extract.
3 mètres
3 meters
au saut d'obstacles
Jumping obstacles
j'ai l'impression
I feel
que c'est un peu moins haut
that it's a little lower
elle a musclé la vache
She muscled the cow.
elle l'a entraîné
She trained him.
mais la vache
but the cow
fais des flexions
Make flexions
non mais je suis impressionné
No, but I'm impressed.
honnêtement je ne savais pas
I honestly didn't know.
que la vache
the cow
elle était toute nague
She was all naughty
la vache était assez intelligente
the cow was smart enough
hyper baleine
hyper whale
c'est bizarre
It's weird.
en tout cas
in any case
elle a mis des peaux aux pattes
She put skin on her legs.
en tout cas
in any case
fleur cette vache là
flower that cow there
elle est assez intelligente
She's pretty smart.
pour avoir été dressée
for being trained
par la jeune fille
by the girl
on va peut-être finir
Maybe we'll finish.
par savoir
by knowing
pourquoi elle regarde
Why she's watching
passer les trains
Passing trains
les vaches
cows
elle va peut-être nous le dire
Maybe she'll tell us.
est-ce qu'elle a gagné ?
Did she win?
attends
wait
le problème c'est qu'elle ne peut pas
the problem is she can't
concourir avec sa vache
Compete with his cow
dans les seaux classiques
in conventional buckets
elle va le voir déguisé
She'll see him disguised.
je crois que
I think
la hauteur record
record height
jusqu'ici
So far
de la vache fleur
Of the flower cow
c'est 90 cm d'eau
It's 90 cm of water.
c'est pas autant
It's not that much.
qu'un cheval
a horse
mais c'est beau
but it's beautiful
au final c'est quand même pas mal
In the end, it's still not bad.
c'est plus que ce que peut faire
It's more than you can do.
le Captain Web
Captain Web
tu m'as piqué la blague
You stole the joke.
j'allais la faire
I was gonna do it.
c'est vrai
That's right.
donc
so
je dis félicitations
I say congratulations
je pense que d'ici 2-3 ans
I think within 2-3 years
c'est vrai qu'il faut voir
It's true you have to see
le Captain Web
Captain Web
essayer de sauter un muret
trying to skip a wall
je saute rarement des murets
I rarely jump walls
j'ai déjà monté le trottoir
I've already climbed the sidewalk.
c'est pas facile
It's not easy.
j'ai déjà marché
I've already walked
enfin bon
finally good
félicitations en tout cas
Congratulations anyway
à Anne
Anne
qui est cette dresseuse
who is this trainer
bravo Anne
bravo à toi
You're welcome.
je pense qu'on va
I think we're gonna
vous pouvez trouver des vidéos
you can find videos
de Anne et Fleur
of Anne and Flower
sur Youtube
on Youtube
Anne pour le trouver
Anne to find him
ça s'écrit avec un H
It's written with an H.
en Belgique
in Belgium
H A 2 N F
et Fleur
and Flower
et vous trouverez des vidéos
and you will find videos
de cette vache sauteuse
Of that jumping cow
et Fleur c'est la vache
and Flower is the cow
et y'a un H
and there's an H.
non un Fleur comme une Fleur
Not a Flower like a Flower
comme Fleur Pellegrin
like Flower Pellegrin
allez moi c'est un suivant
Come on, it's a follower.
aucun rapport
no report
ça reste comme dans la famille
It stays like in the family
des Boutiers
Boutiers
allez
Come on.
c'est elle qui se fait ça
She's the one doing this.
on est obligé d'aller faire un tour
We have to go for a walk.
dans mon cul
in my ass
le village
the village
on avait compris
We understood
je pensais que tu pensais
I thought you thought
que c'était de l'insertion
that it was insertion
Quoi de neuf dans mon cul
What's up with my ass?
bon
Good
vous connaissez tous mon cul
You all know my ass.
ce village charmant
this charming village
j'aurais plutôt dit
I'd rather have said
Quoi de neuf à mon cul
What's up with my ass?
dans mon cul
in my ass
à mon cul
to my ass
dans mon cul
in my ass
qui n'a pas visité mon cul
who didn't visit my ass
alors y'en a beaucoup
So there's a lot of them.
qui n'ont pas visité mon cul
who didn't visit my ass
merci
Thank you
mais en tout cas
but in any case
y'en a beaucoup
There's a lot of them.
qui l'ont vu
who saw him
à travers un sketch
through a sketch
notamment célèbre
in particular famous
de Merch
of Merch
je ne sais pas comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Coluche
Neck
mais non
but not
François Morel
mais non
but not
il y avait aussi
There was also
l'épisode du Monopoly
the episode of Monopoly
aussi
also
c'était à l'époque
It was back then.
de Jacques Martin
by Jacques Martin
et tout ça
and all that
John Livingstone
ah le petit rapporteur
ah the little rapporteur
le petit rapporteur
small rapporteur
voilà
Here.
c'est ça
Right.
ils sont trop jeunes
they're too young
pour connaître
to know
non mais c'était
No, but it was
le petit détective
Little detective.
qu'est-ce qu'il raconte
What's he talking about?
c'est dans le journal de Mickey ça
It's in Mickey's paper.
et donc
and so
il avait fait
he had done
des tas de blagues
Lots of jokes
avec la ville de Moncu
with the city of Moncu
bien sûr
Of course.
pour le prévoir
to provide for this
où est l'arrêt de bus
where is the bus stop
de Moncu
où est l'arrêt de Moncu
where is the judgment of Moncu
il fait pas
He doesn't.
trop sombre le soir
too dark in the evening
dans Moncu
in Moncu
et tout ça
and all that
facile facile
easy easy
là c'était facile
There it was easy
mais
but
quoi de cause
what cause
un lien de famille
a family relationship
avec toi
with you
non
No
peut-être un peu
Maybe a little
la réalité
reality
dépasse la fiction
Beyond fiction
aujourd'hui
Today
merde
Fuck
parce que
because
dans Moncu
in Moncu
est-ce qu'on peut mettre
Can we put
le cul à l'insertion
Ass to insertion
c'est le bon
It's the right one.
non
No
en tout cas
in any case
le maire de la ville
the mayor of the city
a essayé de moderniser
tried to modernize
mon cul
my ass
enfin la ville
finally the city
le maire de Moncu
the mayor of Moncu
a essayé de le moderniser
tried to modernize it
et pour moderniser Moncu
and to modernize Moncu
il a voulu offrir
He wanted to offer
des nouveaux
New York
des beaux camions
beautiful trucks
de pompiers
Firefighters
tout neuf
brand new
tout beau
All beautiful
flambant
flaming
il faut au moins
at least
la nouvelle lance à incendie
the new fire hose
tu veux dire
you mean
qu'il a fait rentrer
that he brought in
les camions dans Moncu
trucks in Moncu
il a fait rentrer
He brought in.
une nouvelle lance à incendie
a new fire hose
dans Moncu
in Moncu
mais
but
c'est lourd
It's heavy.
c'est vraiment minable
That's really lame.
c'est vrai qu'on se croit
It's true we think we are.
chez Billard
at Billard's
j'aime bien
I like it.
il y a un petit problème
There's a little problem.
c'est que
It's that
Moncu
c'est un village
It's a village.
médiéval
medieval
c'est à l'ancienne
It's old-fashioned.
c'est un vieux cul
It's an old ass.
mon cul
my ass
c'est pas tout jeune
It's not young.
c'est des petites ruelles
It's little alleyways.
pavées
paved
le problème
the problem
c'est que
It's that
mon cul est usé
My ass is worn out.
c'est que les ruelles
It's just the alleys.
sont trop étroites
are too narrow
pour les nouveaux camions
for new trucks
de pompiers de Moncu
Moncu Fire Department
il va falloir élargir
We'll have to expand.
les ruelles
the alleyways
il va falloir élargir
We'll have to expand.
mon cul
my ass
et oui
and yes
c'est
It's
le problème
the problem
le Captain Web
Captain Web
est dépité
has been denied
tu veux dire que
You mean,
pour l'instant
for now
les voies de Moncu
the tracks of Moncu
sont impénétrables
are impenetrable
les voies de Moncu
the tracks of Moncu
sont impénétrables
are impenetrable
par les pompiers de Moncu
by Moncu firefighters
vraiment
Really.
c'est vraiment pas fin
It's really not fine.
et surtout
and above all
l'entrée de Moncu
Moncu's entrance
est trop étroite
is too narrow
c'est surtout
It's mostly
il n'y en a que deux
There are only two
qui se marrent
laughing
le champion
the champion
de logiciel libre
Free Software
et le roi du WhatsApp
and the king of the WhatsApp
c'est brillant
It's brilliant.
qu'ont fait
what did
les électeurs de Moncu
voters of Moncu
qu'est-ce qu'ils ont décidé ?
What did they decide?
il faut voter
we have to vote
un budget
a budget
pour élargir
to expand
les voies de Moncu
the tracks of Moncu
d'accord
Agreement
le budget de Moncu
Moncu's budget
a été agrandi
has been enlarged
le budget
Budget
de Moncu
s'élève
rises
de jour en jour
day by day
c'est de la blague libre
It's free joke.
vous pouvez aller voir
you can go see
les sources sont disponibles
sources are available
c'est réutilisable
it's reusable
on atteint le fond
we reach the bottom
il y a des gens
There are people
qui nous comparent
comparing us
aux grosses têtes
with big heads
un petit côté grosse têtes
a small big head
j'allais dire
I was gonna say
c'est la fin
It's the end
est-ce que vous voulez
Do you want
quand même les détails
the details
au point de vue du métrage
from the perspective of the film
de ce qui se passe
of what is happening
à Moncu
Moncu
les têtes de Moncu
Moncu's heads
tu veux te connaître
You want to know each other
la largeur de Moncu
the width of Moncu
ça te fait rire vraiment ?
Does that really make you laugh?
on va se dire
We're gonna say
mais en recours
but on appeal
c'est gros ou pas ?
Is it big or not?
mon cul c'est petit
My ass is small
c'est vraiment pas drôle
It's really not funny.
pour l'instant
for now
mais mon cul
but my ass
elle t'agrandit
She's growing you.
comme tu as compris
as you understood
alors le budget
then the budget
s'élève quand même
still rises
à 250 000 euros de travaux
EUR 250 000
bon tu vois
You see?
c'est quand même pas
It's still not.
tant que ça
So much so
c'est pas donné
It's not given.
pour ramener ton cul
to bring your ass back
il y a Anthony Star
There's Anthony Star
qui dit qu'en fait
who says that actually
mon cul est en travaux
My ass is in work.
bientôt
Soon
mais j'aimerais savoir
but I'd like to know
est-ce qu'il y a
Is there
toutes les professions
All professions
là-bas
Over there.
est-ce que par exemple
for example
il y a un ramoneur
There's a rowing machine
est-ce qu'il y a un ramoneur
is there a rowing machine?
de mon cul
my ass
ça le fait rire
That makes him laugh.
il est pire que moi
He's worse than me.
je crois que c'est
I think it's
le plombier de mon cul
the plumber of my ass
ça me parlait de l'éboueur
It was about the garbage man.
enfin bon peu importe
finally good whatever
je dirais pas
I wouldn't say
ce qu'il dit sur le chat
what he says about the cat
il nous encourage
He encourages us
je sais qu'il nous encourage
I know he encourages us.
je sais pas si on peut
I don't know if we can
appeler ça des encouragements
Call it encouragement
alors
then
finis-en avec mon cul
end with my ass
ça y est c'était fini
It was over.
c'était pour vous dire
It was to tell you
que
that
la largeur du camion
the width of the truck
de 3m40
Of 3m40
rentre pas dans
Don't go inside.
certaines ruelles
some alleyways
qui font que
which make that
2m50 de large
2m50 wide
dans mon cul
in my ass
donc mon cul
So my ass
va être en travaux
will be under construction
en effet
Indeed,
allez what's up tu vends
Go what's up you sell
allez
Come on.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce propriétaire
of that owner
de sex shop
sex shop
en Sibérie
in Siberia
d'accord
Agreement
qui avait des arriérés
who had arrears
d'impôts
taxes
comme ça à payer
like that to pay
donc c'était un arriéré
So it was a backlog
d'accord
Agreement
non mais
No, but
l'ordre de perte
order of loss
est-ce que c'est
Is that
un arriéré
a backlog
mais non
but not
d'impôts
taxes
il y a donc
So there's
les huissiers
bailiffs
qui travaillent
Working
pour le fisc
for taxation
russe
Russian
qui
who
arrivent comme ça
come like this
au bureau
Office
enfin au bureau
Finally at the office
si je le dis
if I say so
on sait qu'il se chope
We know he gets caught.
du commerçant
of the merchant
un pot
one pot
tu dois
You have to
2732 francs
serre-moi le mot de cas
hold the word.
d'abord
first
paye salope
pay bitch
j'ai traduit
I translated
paye
pay
90 000 roubles
90,000 rubles
si tu veux
if you want
monsieur
Sir
va te faire en couliski
You're gonna get a couliski.
monsieur
Sir
j'ai pas
I don't have
payé
paid
mais j'ai pas
But I don't have
argent
money
dans la caisse
in the body
par contre
by contrast
si tu veux
if you want
tu vas pouvoir
You'll be able to
partir avec
leave with
poupées gonflables
Inflatable dolls
open source
c'est le cas
It is.
il a vraiment dit ça
He really said that.
il a payé
he paid
les inspecteurs
Inspectors
du fisc
Tax
avec des poupées
with dolls
gonflables
inflatable
d'une valeur quand même
of a value still
attention
Attention
d'une valeur quand même
of a value still
de 11 000 roubles
of 11 000 rubles
chacune
each
ça représente quoi ?
What does that mean?
ça a pas l'air de représenter
It doesn't seem to represent
beaucoup quand même
many though
ça fait du
That makes you feel
tac tac tac
tac
ça fait quand même
It's still going on.
du 300 euros
of 300 euros
à peu près
about
300 euros
de poupées
Dolls
je n'avais pas le cours
I didn't have class.
de la poupée
Doll
non mais c'est ce qui s'appelle
No, but that's what's called
éponger ses dettes
Spooning debts
alors bien sûr
then of course
vous avez vite fait le calcul
you quickly did the calculation
90 000 roubles
90,000 rubles
du 11 000 roubles
of 11 000 rubles
de la poupée
Doll
ça fait 9 poupées
That's 9 dolls.
pour deux agents du fisc
for two tax officers
c'est pas mal
It's not bad.
il y a eu
There was
de la famille
Family
d'agents du fisc
Of tax officials
russes
Russian Federation
qui ont eu
who had
des beaux cadeaux
beautiful gifts
de Noël
Christmas
je pense
I think.
l'année dernière
last year
en tout cas
in any case
je trouvais que c'était
I thought it was
une idée assez originale
a rather original idea
pour retraiter ses dettes
to retire his debts
alors ton père
Then your father
qu'est-ce que t'en penses ?
What do you think?
est-ce que ça peut passer
Can it pass?
tu penses quand même
you still think
d'un produit illégal ?
an illegal product?
c'est pas évident
It's not obvious.
en France on fait
in France
des oeuvres d'art
works of art
si c'est une oeuvre d'art
if it's a work of art
la poupée
the doll
tu peux le faire
you can do it.
c'est une dation
It's a date.
en paiement
in payment
allez
Come on.
je vous parlez
I'm talking to you.
de nouvelles techniques
new technologies
de passage de drogue
Drug transit
ou pas ?
Or not?
ouais
Yeah.
dans les couches culottes
in panties
vas-y
Go ahead.
t'as tout dit
You said everything.
c'est bon
It's okay.
c'est un rapport
It's a report.
avec mon cul ?
with my ass?
bah oui
Yeah.
c'est les couches culottes
It's the panties diapers.
est-ce que les bébés
Are babies
sont des mulets maintenant ?
are mules now?
mais ça ne marche pas
But it doesn't work.
c'est une tentative
It's an attempt.
de passage
transit
de quand même
of still
500 000 euros
EUR 500 000
de cocaïna
Of cocaina
mais les chiens
but dogs
rive
shore
c'est pas parlant
It's not talking.
ça fait combien
That's how much
de grammes
Of grams
ou de kilos
or kilos
ou de litres
or litres
c'est un truc genre
It's like something.
10 kilos
10 kg
ou de litres
or litres
sur le volume du paquet
on package volume
si t'es planqué
if you're hiding
dans des couches culottes
in panties
et tout
and all
j'ai une question
I have a question.
il y avait un enfant
there was a child
autour de la couche culotte ?
Around the panties diaper?
non non
no no
c'était dans un paquet
It was in a package.
t'as une culotte
You got a panties.
qui était dans un paquet
which was in a package
mais le truc c'est que
But the thing is,
même dans des couches sales
even in dirty layers
ça se repère
It's obvious.
si tu veux
if you want
ça pouvait passer
It could pass.
pour du talc
for talc
en fait ils l'ont foutu
Actually, they screwed him.
dans la doublure
in the lining
de la couche
layer
avec des produits chimiques
with chemicals
attends mais c'était
wait, but it was
le truc de quand
the thing about when
ça s'appelait
It was called
ce film
this movie
des années 80
of the 1980s
où il y avait
where there was
une histoire classique
a classic story
de quoi ?
What?
c'était trois hommes
It was three men
et un couffin
and a coffin
ou il y avait le même truc
or there was the same thing
je te rappelle pas de ça ?
Don't I remind you of that?
ah non ?
No?
de la cocaïna
Cocaina
dans le prochain ?
next one?
peut-être qu'ils ont vu
Maybe they saw
le film juste avant
the film just before
en tout cas ils ont tenté
At least they tried
ça a foiré
It messed up.
dommage pour
damage
What's up ?
What's up?
je sens que tu as envie
I feel like you want to
de toi-même de parler
about yourself talking
de ce jeune sataniste
of this young satanist
de Liège
of Liège
en Belgique
in Belgium
ah oui mais je n'ai pas
Yeah, but I don't.
la news sous les yeux
the news before the eyes
le sataniste de Liège
the satanist of Liège
attends attends
wait
laisse-moi
Leave me alone.
vas-y
Go ahead.
comble
full
j'en relent trouve
I'll find some.
j'avais comblé
I had filled
j'introduis
I'll introduce
sataniste
Satanist
inéminé
ineminate
open source
ah non pardon
ah no forgiveness
excusez-moi
Excuse me.
je ne mène pas ça
I don't lead this
et donc c'est une histoire
and so it's a story
un oiseau belge
a Belgian bird
ah c'est un beau oiseau
Ah, it's a beautiful bird.
c'est pas ça Liège
That's not Liège.
ah non mais attends
ah no, wait
c'est celui de la poule
It's the chicken's.
qui sera incarnant chèvre
which will be incarnate goat
c'est pas ça
It's not that.
ah ça n'a rien à voir
Ah, that's nothing to do with it.
alors qu'est-ce que s'est passé ?
So what happened?
on n'y peut pas encore
We can't do it yet.
c'est l'histoire de ce couple belge
This is the story of this Belgian couple.
oui
yes
où le compagnon a un comportement
where the companion has a behavior
un peu bizarre
A little weird.
depuis quelques jours
a few days ago
oui alors effectivement
yes then actually
il était un peu perturbé
He was a little disturbed.
ce jeune homme
this young man
donc il se comportait
So he was acting
de manière étrange
strangely
il avait des accès de colère
He had some anger.
comme ça
Like this
il parlait de satan
He was talking about satan.
de dieu
by God
il invoque souvent
he often invokes
le tout puissant
the Almighty
bim
c'est un schizophrène
It's a schizophrenic.
le malin
the clever
non il était possédé
no he was possessed
il faut le dire
You have to say it.
donc étant possédé
So being possessed
qu'est-ce que
what is
exorcite ?
Exorcite?
qu'est-ce que font les gens possédés ?
What do possessed people do?
non non non
no no no
on l'exorcise pas tout de suite
We don't exorcise him right now.
parce que déjà
because already
il faut le débusquer
We've got to bust him.
alors le problème c'est que
So the problem is that
voilà il avait enfermé sa femme
There he had locked up his wife
il refusait que sa femme
he refused that his wife
allait à l'église et tout
went to church and everything
parce qu'il était persuadé
because he was convinced
que satan était enfermé en elle
that satan was locked in her
alors qu'est-ce que tu fais
So what are you doing?
quand il connait pas grand chose
when he doesn't know much
que t'es cinglé et que ta femme
that you're crazy and your wife
tu lui enfonces un crucifix dans le cul
You throw a crucifix in his ass
attends tu exorcises ta femme
wait for you to exorcise your wife
bien sûr
Of course.
il avait des méthodes
He had methods
pour exorciser sa femme
to exorcise his wife
particulière
special
alors la première c'est
So the first one is
il lui a fait manger
He made her eat.
je crois que certaines églises belges
I believe that some Belgian churches
ont les mêmes méthodes
have the same methods
voilà oui
That's right.
alors la première c'était
So the first one was
de lui faire manger des lardons périmés
to make him eat old-fashioned bacon
parce qu'apparemment
because apparently
le lardons périmés
obsolete bacon
fait partir le démon
Makes the demon go away
on me dit que
I'm told that
ton père était prêt
Your father was ready.
à lui enfoncer son pieux
to sink his pious
oui je sais pas
Yeah, I don't know.
il en a exorcisé
He exorcized it.
plus d'une comme ça
More than one like that
voilà oui
That's right.
mais en tout cas là
But in any case
c'était pas le cas
It wasn't.
donc il a commencé par
So he started with
l'obligé
compulsory
pour son satisfaction garantie
for its guaranteed satisfaction
à manger des lardons périmés
eating outdated bacon
probablement pour lui faire vomir
probably to make him vomit
le démon qu'il avait
the demon he had
puis ensuite
then then
bon évidemment
Of course.
entre deux coups de pompe
between two blows
dans la gueule
in the mouth
parce que bon
because good
il faut bien faire sortir le démon
We have to get the demon out.
tous ceux qui sont vite
All those who are fast
tu vas sortir salope
You're going out bitch
voilà c'est un peu ça
That's kind of it.
voilà
Here.
s'en sont rendu compte
have realized this
donc il aurait maintenu une force
so he would have maintained a force
il aurait obligé
He would have forced
à l'appeler maître
to call him master
bien sûr
Of course.
pour essayer de
to try
probablement pour créer
probably to create
une sorte de relation
a kind of relationship
maître esclave avec le démon
master slave with demon
moi je pense que
I think that
le fatality
fatality
c'est une vieille excuse
It's an old excuse.
pour un truc de Stagy
for something from Stagy.
moi j'ai l'impression
I feel
que le démon était plutôt
that the demon was rather
dans le mec
in the guy
mais non
but not
attends tu prends pas
Don't take it.
lui donne pas
Don't give him
lui donne pas le mauvais rôle
Don't give him the wrong part.
alors évidemment
then obviously
c'était le croisé
It was the crossover.
à chaque fois qu'elle bougeait
every time she moved
il lui fallait des tatanes
She needed some tartans.
tu peux pas dire ça
You can't say that.
il la frappait sur les mains et tout
he hit her on her hands and everything
et ensuite donc
and then
bon voilà
There you go.
voyant manifestement
Seeing clearly
que le démon ne voulait pas sortir
that the demon didn't want to come out
il a essayé de le faire sortir autrement
He tried to get him out otherwise.
donc
so
puisqu'il aurait
because he would
t'oublies le passage
you forget the passage
des SMS là
SMS there
vas-y vas-y
Go ahead.
à un moment elle se dit
at some point she says
c'est pas possible
It's not possible.
elle va jamais ressortir vivante
She's never gonna come out alive.
de cet exorcisme
of this exorcism
ma autre femme
my other wife
il faut que je l'en fasse envoyer
I've got to get him sent.
un message d'adieu
a farewell message
à sa famille
to his family
donc il a fort
So he's strong.
envoyé des SMS à sa mère
texting her mother
je suis en train de me faire exorciser
I'm getting exorcized.
à tous ses amis
to all his friends
et tout ça
and all that
et puis sa mère
And then her mother
un petit peu inquiétée
a little worried
c'est normal
That's normal.
c'est une maman
She's a mom.
envoyant le message
send message
elle fonce comme ça
She's running like that.
dans l'appartement
in the apartment
du jeune couple
the young couple
voilà mais c'était trop tard
There, but it was too late.
non c'était pas trop
No, it wasn't too much.
enfin c'était trop tard
It was too late.
oui et non
yes and no
parce qu'il avait d'abord
because he had first
donc
so
tout le monde ici
Everyone here
enfin
finally
pas tout le monde
Not everyone
mais il y a des gens
But there are people
qui connaissent l'église
who know the church
et qui savent
and who know
les rites dans l'église
rites in the church
il faut nettoyer le corps
clean the body
il faut nettoyer le souilleur
clean the defiler
voilà
Here.
mais il a pas d'obédié
but he has no obedience
il a pas d'obédié
He has no obedience.
alors qu'est-ce qu'il a fait
So what did he do?
bah il s'est éjaculé dans les mains
Well, he ejaculated in his hands.
et puis il a commencé
And then he started
à la recouvrir
cover it
ah tiens
Oh, my God.
après il a pissé dessus
after he pissed on it
il lui a chié dessus aussi
He shit on her too.
pour la nettoyer
to clean it
attends attends
wait
attends
c'est horrible
It's horrible.
et du testicule
and testicle
et vous cacquez
And you hide
et là
and there
belle maman arrive
beautiful mom's coming.
oui
yes
et elle aussi
and she too
elle s'est fait éventiler
She was ventilated.
il a supprimé du le foutre
He deleted it from the cum
en ouvrant la porte
opening the door
alors évidemment
then obviously
étant donné que la mère
since the mother
elle était probablement possédée aussi
She was probably possessed too.
il a pris le proche truc
He took the close thing.
qui lui passait sous la main
who was under his hand
à savoir
to know
un couteau à steak
a steak knife
non mais juste pour savoir
No, but just to know
vous avez révisé tous les deux
you've both revised
et le capitaine a dit
and the captain said
attends celle-là elle est pour moi
Wait for this one she's for me
non en fait
not in fact
c'est un auditeur
He's an auditor.
un gentil auditeur
a nice listener
qui nous a envoyé ça
who sent us this
c'est probablement totalement faux
That's probably totally wrong.
je suis en même temps
I'm at the same time
je sens un peu le fait quand même
I feel a little bit like it anyway
voilà
Here.
mais c'est des conneries
But it's bullshit.
non mais
No, but
je l'ai pas trouvé
I didn't find it.
non mais d'accord
No but agree
c'est des belges
They're Belgians.
mais c'est quand même des conneries
But it's still bullshit.
c'est pour ça que Quacos ne la fait pas
That's why Quacos doesn't do it.
Quacos ne fait que les oiseufs authentiques
Quacos only makes authentic oiseufs
exactement
exactly
les oiseufs certifiés
Certified oiseufs
donc il a menacé
So he threatened
la mère et la fille
Mother and daughter
qui le tenaient en respect
who held him in respect
laisse-moi deviner
Let me guess.
l'auditeur c'est pas lui
the listener is not him
qui a fait ça
who did this
je sais pas
I don't know.
je vais te dire tout de suite
I'll tell you right away.
mais je sais pas s'il veut
But I don't know if he wants to
qu'on le cite pour ça
That's why we call him
vas-y balance
Go ahead and swing
c'est Jean-Philippe
It's Jean-Philippe.
qui nous a envoyé ça
who sent us this
Jean-Philippe
Jean Philippe
Jean-Philippe Fritzel
je donne pas son nom de famille
I don't give his last name.
par respect
out of respect
par respect pour la famille Fritzel
out of respect for the Fritzel family
pour sa sécurité
for its safety
pour finir cette histoire rapidement
to finish this story quickly
alors qu'il tenait en respect
while he held in respect
les deux femmes
both women
il a obligé sa compagne
He forced his companion
donc à simuler
so to simulate
en criant un acte sexuel
shouting a sexual act
probablement pour essayer
probably to try
de faire sortir le démon encore
to bring out the demon again
mais elle pouvait pas
but she couldn't
parce qu'en fait
because in fact
il était en train de l'étrangler
He was strangling her.
en même temps
simultaneously
n'importe quoi
anything
tu as parlé oui
You said yes.
pourquoi tu dis rien
Why don't you say anything?
après la police est arrivée
After the police arrived
ils ont profité du fait
they took advantage of the fact
qu'il était en train de faire
that he was doing
un pentacle sur le sol
a pentacle on the ground
avec du sel
with salt
avec du sel la baleine
with salt the whale
pour le choper
to grab him
truc normal quoi
normal thing what
voilà
Here.
c'était un oiseuf
He was an oiseuf.
un oiseuf un petit peu classique
a little classic oiseuf
allez
Come on.
c'est bientôt fini l'oiseuf
the oiseuf is almost finished.
alors ton père tu es content
So your father you're happy
il n'en reste plus qu'un
There's only one left
forcément
Of course.
c'est le oiseuf
It's the bird.
c'est aussi un oiseuf
He's also an oiseuf.
qui m'a été envoyé
sent to me
oh tiens
Oh, my God.
il y a Dorcel
There's Dorcel.
qui nous fait un petit bonjour
who gives us a little hello
à toute l'équipe
to the whole team
sur twitter
on twitter
salut salut
Salutation
il faut lui dire coucou
You have to tell him hello.
du vide on rapporte une de ses filles
We bring back one of his daughters.
attends il est où là
Wait, where is he?
on va lui parler
We'll talk to him.
du calme capitaine
Captain
de la favorite de l'hortomper
of the favorite of hortomer
où il est
where he is
où est Dorcel
where Dorcel is
Dorcel reviens
Dorcel back
il était là
He was there.
alors c'est un oiseuf
so he's an oiseuf
qui a été envoyé par
which was sent by
al9
a h l9
et retweeté par
and retweeted by
docteur mefestos
doctor mefestos
c'est comme ça que je l'ai eu
That's how I got him.
d'accord
Agreement
c'est l'histoire de cette insertion
It's the story of this insertion.
un petit peu particulière
a little special
ah bon
Ah good
très particulière
very special
l'hortomper
He's horrifying him.
c'était une demande d'insertion
It was a request for inclusion.
l'hortomper
He's horrifying him.
oula oula
or
qui ose demander une insertion
who dares to ask for an insertion
qui
who
je ne sais pas
I don't know.
je ne vois pas
I don't see
à ton avis
What do you think?
et ben
And ben
on va parler de Windows Phone
We're gonna talk about Windows Phone.
justement
Exactly.
on parle de téléphone
We're talking phone.
depuis tout à l'heure
Since earlier
de logiciel libre
Free Software
de tout ça
of all this
je vous parle de Windows Phone
I'm talking about Windows Phone.
je vous parle
I'm talking to you.
non j'ai même entendu parler
No, I've even heard of it.
de logiciel libre
Free Software
dans le was of
in the was of
il y a quelqu'un qui s'est pris
There's someone who got caught.
un kernel Linux
a Linux kernel
dans l'arrière-tran
in the back-tran
je me doutais que t'allais dire ça
I thought you were gonna say that.
tout de suite
Right away.
tu penses à des trucs
You're thinking about stuff.
comme ça malsains
like this, unhealthy
oh là là
Oh there.
t'es vraiment bizarre
You're really weird.
t'es vraiment dégueulasse
You're really gross.
pas d'autre l'entente
no other agreement
ton père
your father
qu'est-ce qui te vient comme ça
What's coming to you like this?
à l'esprit là
in mind there
aide moi un petit peu
Help me a little bit
c'est-à-dire qu'il y a quelqu'un
that is, there's someone
qui s'est pris quelque chose
who took something
dans l'arrière-tran
in the back-tran
c'est ça
Right.
et ça a rapport avec un Windows Phone
and it has to do with a Windows Phone.
donc je dirais que c'est un téléphone
So I'd say it's a phone.
tu te parles d'une demande d'insertion
you're talking about an application for inclusion.
ah une demande
ah an application
attention c'est une demande
Attention is a request
mais au sens figuré
but figuratively
ou au sens propre
or in the proper sense
alors c'est un vrai sens propre
so it's a real sense of its own
il a voulu acheter un Windows Phone
he wanted to buy a Windows Phone
on lui a dit
We told him.
tu peux te le mettre au cul
You can put it on your ass.
et il l'a fait
And he did.
c'est une demande d'insertion
it's a request for inclusion
par un orifice
by an orifice
qui n'existe pas
which does not exist
c'est impossible
It's impossible.
il a créé le troisième oeil
He created the third eye
c'est l'histoire des Windows Phone
This is the story of Windows Phone
ou le deuxième manus
or the second manus
qui comme le stipule Captain Web
which as Captain Web states
sont bien sûr
are of course
un OS super intelligent
a super smart OS
bien meilleur que l'iOS
much better than iOS
bien meilleur que tout ce qui est Android
much better than anything that is Android
il paraît que le Windows Phone
I hear the Windows Phone
est assez novateur
is quite innovative
ah ouais
Yeah.
il est très novateur
he is very innovative
pourquoi ?
Why?
parce que les nouveaux Windows Phone
because the new Windows Phone
peuvent te demander
may ask
d'insérer un disque de Windows
inserting a Windows disk
dans le lecteur CD
in CD player
ah oui
Yes
ils n'ont pas le temps de nettoyer tout le code
they don't have time to clean the whole code.
c'est dommage
That's too bad.
oui c'est un peu con
Yeah, it's kind of stupid.
ceci afin de réparer ton ordinateur
this to repair your computer
et pas ton téléphone
And not your phone.
et oui c'est le nouveau bug
And yes it's the new bug
qui a été repéré
which has been identified
et ça c'est assez fréquent
And that's quite common.
tu as des portables aujourd'hui
You have cell phones today.
sans lecteur de CD
without CD player
où ils te demandent
where they ask you
tu achètes des trucs chez Dell et compagnie
You buy stuff from Dell and company
ils te demandent d'installer le CD
They ask you to install the CD
il faut des clés USB bootables
need bootable USB flash drives
tu installes le système de Windows
you install Windows system
non mais encore sur l'ordinateur portable
not but still on the laptop
je comprends
I understand.
ouais encore
Yeah, still.
bah non
Yeah, no.
si il n'y a pas de lecteur de CD
if there is no CD player
tu l'achètes le truc pour installer
You buy it the thing to install
ils te demandent le CD
They're asking you for the CD.
c'est un peu con
That's a little stupid.
ouais
Yeah.
au pire tu peux brancher un lecteur de CD externe
at worst you can connect an external CD player
au pire tu vois
at worst you see
moi je vais y passer sous les nus
I'm gonna go under the naked
sur un smartphone
on a smartphone
ça devient un petit peu plus étrange
It's getting a little bit weirder.
et oui donc c'est un bug
and yes so it's a bug
qui a été repéré
which has been identified
par
by
bien sûr un site
of course a site
qui s'appelle Mac Forever
named Mac Forever
c'est pas parce que c'est des concurrents
It's not because they're competitors.
tu veux dire qu'ils ont tous des Windows Phone
You mean they all have Windows Phones.
chez Mac Forever
at Mac Forever
ils ont testé en tout cas le bug
they tested the bug anyway
quoi
what
ça a marché
It worked.
une belle capture d'écran
a beautiful screenshot
c'est pas
It's not
enfin je veux dire
I mean,
il y a truanderie sur la marchandise
There's trunderie on the merchandise.
c'est où l'intention ?
Where is the intention?
je m'en doutais
I knew it.
je t'ai dit qu'elle s'est
I told you she did.
il faut insérer le CD-ROM
insert CD-ROM
j'ai dit qu'ils allaient pleurer
I said they were gonna cry.
il faut insérer le CD-ROM
insert CD-ROM
ouais y'a un truc qui m'étonne
Yeah, something surprises me.
c'est pas une insertion
It's not an insertion.
c'est une insertion de CD-ROM
it's a CD-ROM insertion
mais j'ai quand même une question
But I still have a question.
c'est que tu n'as pas parlé du KFC
It's because you didn't mention KFC.
non je n'ai pas parlé du KFC encore
No, I haven't talked about KFC yet.
tu voulais en parler ?
You wanted to talk about it?
non mais c'est terminé la news sur le Windows Phone
No, but it's over the news on Windows Phone.
c'est une blague ?
Is this a joke?
c'est terminé la news sur le Windows Phone
it's over the news on Windows Phone
si c'était pas gratuit
if it wasn't free
je me ferais rembourser tout de suite
I'll get a refund right away.
demandez alors ton père
Then ask your father.
ce qu'il pense de ce chicken
what he thinks of this chicken
ce nuggets
this nuggets
trouvé chez KFC
found at KFC
c'est quoi c'est sur Windows ?
What is it on Windows?
alors qu'en penses-tu ?
So what do you think?
est-ce que ça te donne faim ?
Does that make you hungry?
non
No
à quoi ça ressemble ?
What does it look like?
c'est un chat ?
Is that a cat?
la gerbe ?
The wreath?
non ça ressemble à Jésus-Christ
No, it looks like Jesus Christ.
ou Marie-Badeleine
or Marie-Badeleine
c'est très étrange
It's very strange.
j'ai du mal à comprendre
I'm having trouble understanding
alors en fait c'était en quelle ville déjà ?
So, in fact, what city was it in again?
c'était en Angleterre je crois
It was in England, I think.
ça date il y a deux semaines ton truc
It's been two weeks since your thing.
oui ça date il y a quelques semaines
Yeah, it was a few weeks ago.
mais t'aurais pas parlé
but you wouldn't have talked
non c'est la news du 14 janvier tu vois
No, it's the January 14 news you see.
donc c'était hier
So it was yesterday.
et donc oui non en fait
and so yes no actually
c'est un étudiant britannique
he's a British student
qui en allant au KFC
going to KFC
donc mange son truc
So eat his thing.
et là il trouve
And there he finds
oh putain c'est dégueulasse
Oh, it's fucking gross.
qu'est-ce que ça ?
What is this?
il l'ouvre
He opens it.
et c'était un rein
and it was a kidney
mais un rein ?
but a kidney?
ah bon un rein ?
What about a kidney?
un rein de quoi ?
a kidney of what?
on sait pas
We don't know.
quelle espèce ?
What kind?
un rein de poulet ?
chicken kidney?
ça semble très très gros
It looks very big.
pour un rein de poulet
for a chicken kidney
on vous le cache pas quoi
We're not hiding it from you.
je pense à un rein de poulet
I'm thinking about a chicken kidney
mais j'entendais les nouvelles news
but I heard the news
on attend
We're waiting
si tu veux
if you want
on attend que le propriétaire du rein
we're waiting for the kidney owner.
se manifeste
manifests
on attend l'autopsie
We're waiting for the autopsy.
du poulet
Chicken
je suis déçu que vous soyez déçu
I'm disappointed you're disappointed.
de Wasp Assa sur
of Wasp Assa on
c'est une blague
It's a joke.
ah ouais non
Yeah, no.
ah bon allez alors
Oh good go then
vous étiez déçu du Wasp Assa
you were disappointed with the Wasp Assa
absolument
absolutely
totalement
Total
et nous te remercions
and we thank you
heureusement
Fortunately.
cette semaine
this week
il a toujours un Wasp
he still has a Wasp
de secours
Emergency
un Wasp
a Wasp
de secours
Emergency
à Sarsio
in Sarsio
alors là
then there
vous allez être contents
You'll be happy.
parce que vous trouvez que c'était pas assez là
because you think it wasn't there enough
oh téléphone
Oh phone
tout
all
c'est nul
That sucks.
là c'est la tablette carrément
There's the tablet squarely.
non
No
c'est un Wasp Assa
It's a Wasp Assa
animalier
animal
ouais
Yeah.
nécrophile
necrophile
oh oui
Oh yes
ah attention
Attention
et Cocorico aussi
and Cocorico also
et Cocorico
and Cocorico
ouais
Yeah.
la totale
Total
le grand chelème
the great scale
est-ce que vous situez
Do you find
Aix-en-Provence un petit peu
Aix-en-Provence a little bit
oui
yes
le nord
North
non
No
pas loin
not far
il y a une célèbre cour d'appel
There's a famous court of appeal
là-bas
Over there.
oui
yes
qu'on appelle
called
la cour d'appel
Court of Appeal
d'Aix-en-Provence
of Aix-en-Provence
et oui
and yes
en tout cas
in any case
l'anus de ce tome
the anus of this volume
était sûrement une cour d'appel
was probably a court of appeal
à bestiaux
To cattle
et il était
and he was
alors je sais pas comment on appelle ça
So I don't know what they call it.
behemoth
aurait su le dire mieux que moi
Could have said it better than me
mais c'était
but it was
un amoureux de Nack
a Nack lover
vous savez ce que c'est un Nack
You know what a Nack is.
non
No
les nouveaux animaux de compagnie
new pets
voilà
Here.
tout ce qui est serpent
all that is snake
mygal
Mygal
caméléon
chameleon
tout ce qui est là
all that is there
vous voyez
you see
hein
Yeah.
alors
then
ah ah ah ah
t'es moins content
you're less happy
alors ton père là
Then your father here.
t'es commence déjà à faire une tête
You're already getting a head
un peu plus étrange
a little stranger
alors bien sûr
then of course
c'est un
it's a
c'est pas un aquariophile
He's not an aquariophile.
non je sais pas comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
en fait
Actually
c'est pas des aquariums
They're not aquariums.
comment t'appelles ça
What do you call it?
terrarium
un behemotophile
a behemotophile
donc il s'est foutu dans le terrarium
So he screwed himself in the terrarium.
il s'est foutu un serpent
He fucked a snake.
ah mais non
ah but not
mais non monsieur
but no, sir.
trop classique
too classic
ça a déjà été fait ça
It's been done before.
il nettoyait
he was cleaning
un de ses terrariums
one of his terrariums
avec le fil dedans
with the wire in it
il a glissé
he slipped
il a régné
He ruled
alors
then
alors il était
then he was
bien sûr c'est
Of course it's
il a une pièce spécialisée là-dessus
He has a specialized room on it.
où il y a plusieurs étagères
where there are several shelves
où sont situés
where are located
un petit peu comme dans un magasin
a little bit like in a store
en fait
Actually
c'est ça je pense
That's what I think.
où sont situés
where are located
toutes ces bestioles
all these bugs
alors il explique comme ça
Then he explains it like that.
je prends comme d'habitude
I take as usual
tous les week-ends
every weekend
mon petit dimanche
my little Sunday
et tout
and all
ça lui fera les pieds
It'll make her feet
je me
I am
c'est un malade
He's a sick man.
je monte sur mon petit escabeau
I'm going up on my little stepcot.
et puis je nettoie
And then I clean
c'est un putain de taré
He's fucking crazy.
je nettoie
I clean
au plumeau
with feathers
je nettoie
I clean
non non
no no
j'ai pas quoi
I don't have what.
je ne sais rien
I don't know anything
et voilà
And here it is
et alors
And then
un drame
a drama
qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
il a perdu sa montre
he lost his watch
non il n'a pas perdu sa montre
no he didn't lose his watch
c'était
It was
le chien
dog
celui de l'épisode 136
that of episode 136
non
No
toi quoi
You what?
non c'est rien
No, it's nothing.
celui qui avait perdu sa Rolex
the one who lost his Rolex
qui essayait de la retrouver avec les dents
trying to find her with her teeth
non c'était pas ça
No, it wasn't that.
non c'est pas ça
No, it's not that.
et ben là
And there.
le drame
the drama
c'est son escabeau le drame
It's his stepbuster the drama
son escabeau craque
his ladder cracks
clac
comme ça
Like this
un petit escabeau en bois
a small wooden staircase
tu vois
See?
un peu
a little bit
old school
qu'il a récupéré du grand papy
that he recovered from the grand papy
dans un grenier
in an attic
d'une campagne
of a campaign
rassure-moi
Reassuring me
c'était pas William Shatner
It wasn't William Shatner.
qui avait pas de bol ce jour là
who had no bowl that day
décidément
decidedly
non
No
c'était pas lui
It wasn't him.
et en tombant bien sûr
and falling of course
sa tête heurte
his head hit
un des terrariums
one of the terrariums
paf
il s'ouvre
it opens
et le contenu
and content
se brise surtout
breaks especially
et le contenu tombe sur lui
and the content falls on him
et le contenu
and content
je vous laisse le deviner
I let you guess.
des araignées
spiders
non
No
des fourmis
Ants
des bébés
Baby
non
No
plus gros
larger
plus phallique
more phallic
un lézard
a lizard
un alligator
an alligator
un singe
a monkey
non
No
un iguane
a iguana
non
No
pourquoi c'est
Why is that?
un commodore
a commodore
un serpent
a snake
ah j'en ai venu
Oh, I've come.
oh
attention
Attention
qu'est-ce qu'il fait le serpent
what does the snake do?
ben il rentre
Well, he's coming in.
il est en roi
He's a king
il fait
he does
non
No
parce que le jeune homme
because the young man
est censé être habillé
is supposed to be dressed
alors
then
je sais pas
I don't know.
il rentre dans les vêtements
He gets into the clothes.
exactement
exactly
le serpent est fourbe
Snake's full of shit
un petit peu comme dans les
a little bit like in the
comme dans les
as in the
mangas
les mangas
Mangas
un peu comme le catéloïve
a little like the catelov.
mais c'est pas censé être relativement lent
But it's not supposed to be relatively slow.
comme le bestiol
like bestiol
il se profile
He's looming
mais le mec il est complètement
But the guy he's completely
assommé là
Shocked there
il est inconscient
He's unconscious.
ah d'accord
Agreement
c'est en tout cas ce qu'il dit
That's what he says.
pour l'instant
for now
c'est-à-dire ça rentre par le col de la chemise
That is to say, it fits through the collar of the shirt.
au charangéen
to the Charangean
c'est ce qu'il dit
That's what he says.
c'est ce qu'il raconte
That's what he's talking about.
il rentre où ?
Where's he going?
dans le pantalon ?
in the pants?
dans la chemise ?
In the shirt?
dans le pantalon
in trousers
le serpent
the snake
le serpent est un connaisseur
the snake is a connoisseur
mais non
but not
le serpent il aime bien le terrier
the snake he likes the burrow
les endroits un peu chauds
hot places
un peu confinés
a little confined
il a eu un ça
He had one of these.
il a reconnu un lointain cousin
He recognized a distant cousin
sous la braguette
under the fly
il s'est dit
He said
je ne veux pas que mon paupier
I don't want my eyelid
moi j'ai le droit d'aller
I have the right to go
dans la ruelle de mon cul
in the alley of my ass
et donc
and so
c'est toujours les deux mêmes
It's always the same.
qui se marrent
laughing
et donc
and so
et donc il y allait tout droit
and so he went straight there
et bien sûr
and of course
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
au bout de quelques minutes
after a few minutes
le jeune homme se réveille
the young man wakes up
j'ai mal à la tête
My head hurts
j'ai mal au cul
My ass hurts
je crois que LTP voudrait dire
I think LTP would mean
un peu de respect pour mon cul
a little respect for my ass
et là
and there
il dit
He says
j'ai mal au coccyx
I'm hurting coccyx.
j'ai du mal tomber
I'm having trouble falling
bien sûr
Of course.
c'est comme ça
That's how it is.
et puis
and then
on t'attend comme ça
We're waiting for you like this.
un petit peu derrière
a little behind
il sent une espèce d'appâtisse
It smells like some kind of bait.
qui bouge encore
still moving
un petit peu
a little bit.
lui entre comme ça
He walks in like this.
c'est la queue d'un de mes serpents
It's the tail of one of my snakes.
il est rentré dans mon fion
He got into my ass.
allons à l'hôpital
Let's go to the hospital.
et donc
and so
il va à l'hôpital
He's going to the hospital.
comme ça
Like this
quand tu marches
When you walk
ça doit être bizarre
Must be weird.
c'est un reptilien
It's a reptilian.
et donc il se pointe à l'hôpital
And so he shows up in the hospital.
il raconte son histoire
He tells his story
bien sûr
Of course.
non mais en fait
not but actually
je pense que l'action de marcher
I think the action of walking
ça donne l'aspirer en plus
It makes him suck more
ah oui c'est vraiment
Yeah, it really is.
ça dépend comment tu marches
Depends how you walk
je sais pas
I don't know.
il se lève et tout
he gets up and everything
t'as l'appel d'air
You got the call.
non mais le mec
No, but the guy.
c'est vrai
That's right.
le mec aurait pu marcher
The guy could've walked.
sur les mains
on your hands
c'est pourvu qu'il soit un peu
that's provided he's a little bit
il soit un peu agile
it's a little agile
il fallait qu'il pousse en même temps
he had to grow at the same time
alors ton père
Then your father
a son allure de gazelle
Has its gazelle look
il ne le fait pas
he doesn't.
non mais il ne pouvait pas le tirer
No, but he couldn't shoot him.
je sais pas
I don't know.
bah oui
Yeah.
il ne va pas se laisser faire
He's not gonna let it happen.
non mais t'es malade
No, but you're sick
t'es un serpent
you're a snake
peut-être qu'il s'était accroché
Maybe he hung on.
il avait mordu à l'intérieur
He bit inside
un morceau d'un testin grail
a piece of a grail testin
il s'accrochait
He hung on
si tu le tires
if you shoot him
il va rentrer dans le terrier
He's gonna get into the burrow.
mais oui
but yes
il va vouloir
He's gonna want to.
vaut mieux le laisser
Better leave him alone.
un petit peu inconscient
a little unconscious
parce qu'il n'avait pas l'air
because he didn't look
de trop bouger
to move too much
plus que ça
more than that
il était en train de dormir
He was sleeping.
peut-être qu'il s'était chaud
Maybe it was hot.
il s'était chaud
He was hot.
voilà
Here.
il voulait dormir
He wanted to sleep.
il s'est chupénarisé
He's whispered.
exactement
exactly
alors
then
donc il arrive comme ça
So he happens like this.
à l'hôpital et tout
in hospital and everything
et il explique donc
and therefore explains
son problème
his problem
il s'est vraiment arrivé à Bémotte
He really happened to Bémotte.
au médecin
to the doctor
il l'a encore
He still has it.
il n'habite pas encore
he doesn't live yet
à Alexandre-Provence
to Alexandre-Provence
mais bientôt
but soon
il est déménagé
He's moved.
et donc il arrive comme ça
And so it happens like that
et les médecins
and doctors
font
do
oui monsieur
Yes, sir.
monsieur
Sir
il s'est pas comme ça
He's not like that.
il rentre
He's coming in.
un jean avec une ceinture
jeans with a belt
asseyez-vous monsieur
Sit down, sir.
expliquez-nous ça calmement
Explain it to us calmly
je peux pas m'asseoir
I can't sit
je vais m'asseoir sur ma queue
I'll sit on my tail
après plusieurs incohérences
after several inconsistencies
j'ai réussi à lui écraser la tête
I managed to crush his head.
dans mon colon
in my colon
j'ai questionnaire
I have questionnaire
j'imagine les chirurgiens
I imagine surgeons
qui font quelques blagues
who make some jokes
sur mon cul au passage
on my ass by the way
ah bien sûr
Oh, of course.
en plus les chirurgiens
in addition surgeons
c'est des
It's some
ils sont un petit peu
they're a little bit
des frances comme ça
Frances like that
mon cul
my ass
mon cul truc
my ass thing
le théâtre de bouvard
the theater of bouvard
c'est pas des fut-futin
It's not futinous.
les mecs
Guys.
ils ont pas des blagues
They don't have jokes.
ils ont pas fait 8 ans d'études
They haven't done 8 years of study.
la classe sur France 3
the class on France 3
il n'y a pas le niveau de coco ça
There's no coconut level that
exactement
exactly
et après un questionnaire
and after a questionnaire
un peu plus approfondi
a little deeper
si j'ose dire
if I dare say
et une mise
and one bet
en évidence
shown
ils ont toujours pas retiré
they still haven't removed
le serpent là
the snake there
pour le moment
for the moment
non
No
ils sont en train
They're on the train.
de faire des jeux de mots
to play word games
pour l'instant
for now
non non
no no
non mais tout ça se passe
No, but it's all happening.
ils sont en train
They're on the train.
d'appeler leurs collègues
to call their colleagues
et venez voir les gars
And come see the guys.
à l'espace de 5-10 minutes
within 5-10 minutes
alors ton père
Then your father
tu l'auras bien compris
You'll understand.
alors mais quelle a été
then but what was
la conclusion
conclusion
médicale
Medical
qui a été faite
which was made
médicale
Medical
c'est que de toute façon
It's that anyway.
il était impossible
it was impossible
que le serpent
the snake
soit rentré
or returned
alors que l'homme
while man
était habillé
was dressed
donc
so
en gros
Wholesale
s'est fourré
got stuck
un serpent dans le cul
a snake in the ass
bien sûr
Of course.
sûrement par habitude
Probably by habit
le problème
the problem
c'est que
It's that
le serpent
the snake
a priori
est mort
died
dans son rectum
in his rectum
alors que d'habitude
While usually
il sortait de là
He was out of there.
complètement vivant
completely alive
il n'y avait pas de soucis
There were no worries
mais là
but there
il est mort dans son rectum
He died in his rectum
il s'est dit
He said
qu'est-ce que je m'ai inventé
What did I make up?
comme histoire
as a story
et tout
and all
il ne pouvait pas le retirer
He couldn't take it off.
lui-même
himself
je ne comprends pas
I don't understand.
il avait dit
He said
c'est les morts
It's the dead.
non
No
parce qu'une fois
because once
il est mort
He died.
a priori
en essayant de se débattre
trying to fight
et c'est là où tu avais raison
and that's where you were right.
Captain Webb
c'est qu'en se débattant
It's that by fighting
un serpent
a snake
qu'est-ce que ça fait
How does it feel?
il a accroché ses crocs
He hung his fangs
ça s'accroche
It hangs on
et donc il n'a pas voulu
and so he wouldn't
se déchirer
to tear
il avait les crocs
He had the fangs
il n'a pas voulu
He didn't want to.
se déchirer les sphincters
To tear the sphincters apart
il a préféré aller à l'hôpital
He preferred to go to the hospital.
en effet
Indeed,
mais il s'est dit
But he said
je voulais quand même
I still wanted to
inventer une histoire
inventing a story
et tout
and all
et donc il a remis par-dessus
and so he put it over
un pantalon de jean
jeans pants
et tout
and all
j'ai une question
I have a question.
comment a-t-il su
how did he know
que le bestiaux
cattle
s'était accroché
had hung
à son intestin
in the intestine
parce qu'au moment
because at the moment
il essaie de le sortir
He's trying to get him out.
ça a vite tiré
It quickly pulled
alors ton père
Then your father
ah d'accord
Agreement
tu vois
See?
c'est comme quand une femme
It's like a woman
met les dents
put your teeth on
tu le sens vite
You feel it fast
mais pas dans l'intestin
but not in the intestine
je savais que
I knew that
l'anus fucking
Anus fucking
était possible
was possible
attends
wait
t'es en train de me le dire
you're telling me
d'anus fucking
of anus fucking
dans ton intestin
in your intestine
ouais non
Yeah no
je parle pas de l'intestin
I'm not talking about the gut.
c'est pour ça
That's why.
qui c'est qui porte
who's wearing
ton intestin de l'intérieur
your intestine from inside
c'est pour ça
That's why.
qu'on s'a cassé la tête
We broke our heads.
de sa femme
of his wife
à coup de marteau
with hammer
oh putain
oh fucking
alors
then
madame quaco
Madam Quaco
j'ai eu une discussion
I had a discussion.
avec madame quaco
with Madame Quaco
ça va pas être content
It's not gonna be happy.
du tout
at all
elle t'en veut
She's mad at you.
avec la discussion
with the discussion
qu'ils ont eu samedi
that they had Saturday
je pense que
I think
elle va être en train
She's gonna be on the train.
d'écouter
Listening
cherif tu m'écoutes
Cherif you listen to me
tu vois madame quaco
you see ma'am quaco
j'avais dit
I said
que c'était pas moi
that it wasn't me.
c'est l'heure de ton père
It's your father's time.
à chaque fois
every time
ça loupe jamais
It never misses
je suis coupable
I'm guilty
enfin bon
finally good
c'est plus que j'en étais
It's more than I was.
enfin vous avez compris
Finally you understand
l'histoire
history
voilà
Here.
l'homme avait inventé
the man had invented
donc une histoire
so a story
un petit peu farfelue
a little stuffed.
pour ne pas dire
not to say
au chargéen
in charge
qui s'est planté lui-même
who screwed himself
un serpent dans le cul
a snake in the ass
et que ce malheureux
and that this unfortunate
était mort
was dead
a priori par asphyxie
a priori by asphyxiation
bien sûr
Of course.
vous l'auriez compris
You would have understood it.
c'est un mammifère
It's a mammal.
non c'est pas mammifère
No, it's not mammal.
c'est pas vraiment mammifère
It's not really mammalian.
non mais
No, but
ceci dit
that said
géographie biologie
geography biology
on est au top ce soir
We're at the top tonight.
il me semble qu'un serpent
It seems to me that a snake
pond des oeufs
Egg laying
ouais ça pond des oeufs
Yeah, it's laying eggs.
mais ça aurait pu accoucher
but it could have given birth
par les mamelles
by the breasts
en tout cas
in any case
quaco
on te remercie
Thank you.
pour cette fête
for this party
c'est magnifique
It's beautiful.
c'est sûr que la première
It's sure the first one
insertion elle n'est pas
insertion it is not
vous plaire
you like
merci
Thank you
il y a toujours
There's always
une insertion de secours
emergency insertion
c'était ici
It was here.
qu'on avait raconté
that we had told
cette connerie
this bullshit
avec le serpent tout droit
with the snake straight
non
No
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui m'avait raconté
who told me
cette connerie là
That shit there.
le serpent tout droit
the snake straight
c'est quoi ça
What is this?
l'histoire d'une femme
the story of a woman
qui s'était endormie
who had fallen asleep
le serpent était sorti
the snake had come out
de son bocal
of its jar
la nuit
at night
de son vivarium
of its vivarium
et en fait
and actually
elle s'est réveillée
She woke up.
le matin
morning
le bras
arm
de quoi
of which
non non
no no
elle dormait
She was sleeping.
si tu veux
if you want
elle s'élève
She rises
elle regarde à côté d'elle
She looks next to her.
et elle voit le serpent
and she sees the snake
tout droit
all right
c'est comme un bâton
It's like a stick.
et apparemment
and apparently
il y avait un mec
There was a guy.
qui lui avait dit
who told her
qu'en fait
that in fact
il mesurait juste
He was just measuring
pour voir si elle
to see if she
pouvait rentrer
could go home
si il pouvait la bouffer
if he could eat it
la nuit
at night
donc en fait
so actually
le serpent
the snake
il s'était mettait
He'd set himself up
en longueur
in length
pour voir si ça pouvait
to see if it could
rentrer à l'intérieur
go inside
c'était une histoire
It was a story.
la plus stupide
the stupidest
que j'ai entendu
I heard
depuis trop longtemps
for too long
je pensais naturellement
I thought naturally
que ça venait d'ici
that it came from here
non je ne connaissais pas ça
I didn't know that.
c'est toi
It's you.
je me suis peut-être trompé
Maybe I was wrong.
en tout cas
in any case
quel apéro les amis
what a happy hour friends
ça va ça
I'm fine.
un apéro un peu long
a bit long
peut-être
Maybe.
3h12
ça reste dans la moyenne
It stays on average.
et encore je n'ai pas fait
and again I didn't do
la rubrique culture
under culture
ah oui mince
Ah yes thin
le club des 27
the club of 27
je suis désolé
I'm sorry.
pour les auditeurs
for auditors
en tout cas
in any case
on remercie notre ami
We thank our friend.
anti-stress
nous a porté
carried us
la bonne parole
the right word
de quoi tu vas nous parler
What are you gonna tell us about?
la prochaine fois
next time
si maintenant
if now
tu en as fini
You're done.
avec l'open source
with open source
t'es gagné
You win
ah oui c'est fini
Yeah, it's over.
tu nous lâches
You're leaving us.
si jamais il y avait
if there were ever
un rembonnissement
a rebonnance
et que finalement
and that finally
le logiciel propriétaire
proprietary software
reprenait du poids
regained weight
je vous dirais
I'll tell you.
mais ça a assez peu de sens
But it doesn't make much sense.
à mon avis
in my opinion
d'accord
Agreement
le sperme était toujours
the sperm was always
une donnée exploitable
a usable data
je ne me souviens pas
I don't remember.
de cet épisode
of this episode
d'accord
Agreement
c'est un peu s'arranger
It's a little better.
oui je les extrais
Yes, I extract them.
tiens
Here.
on va remontrer peut-être
Maybe we'll go back again.
le cadeau offert
the gift offered
oui
yes
cette ordure de votre chive
that scum of yours
voilà
Here.
votre chive
your chive
il ne devrait pas être récompensé
he should not be rewarded
parce qu'il utilise facebook
because he uses facebook
c'est mal
It's wrong.
bah tout le monde
Yeah, everybody.
utilise facebook
uses facebook
de toute façon
Anyway
voilà
Here.
oui parce que tu jouais pas
Yeah, because you weren't playing
bref
short
la semaine prochaine
Next week
alors la semaine prochaine
so next week
petit changement d'or
small gold change
oui en ce moment
yes right now
le début d'année
beginning of year
c'est le bordel
It's a mess.
c'est le changement
it's change
donc on ne sera pas
So we won't be
on ne fera pas le live lundi
We're not doing live on Monday.
on le fera mercredi
We'll do it on Wednesday.
vers 22h 23h je crois
About 10pm 11pm I think
d'après ce que j'ai compris
From what I understood
à 22h
10pm
moi à 22h
Me at 10:00.
je suis là
I'm here.
voilà
Here.
mercredi prochain
Next Wednesday
à 22h
10pm
donc vous l'avez compris
So you got it.
le mercredi de cette semaine
Wednesday of this week
le mercredi de la semaine prochaine
Wednesday of next week
oui
yes
bah oui
Yeah.
pas après demain
Not after tomorrow
mais après bien évidemment
But then of course
nous reprendrons notre rythme régulier
we will resume our regular rhythm
enfin
finally
du lundi soir
Monday evening
à 21h
9 p.m.
et on aura des invités
And we'll have guests.
alors peut-être pas mercredi prochain
So maybe not next Wednesday
mais à partir de la semaine suivante
but from the following week
on va recommencer avec les invités
We'll start over with the guests.
donc il y en a deux semaines d'affilée
So there's two weeks in a row.
je crois des invités
I think guests
je sais pas encore
I don't know yet.
on est en train de s'organiser
We're organizing.
on est en train de négocier
We're negotiating
ouais c'est en train de négocier
Yeah, it's negotiating.
c'est en train de négocier
This is negotiating
si toi aussi tu n'hésites pas
If you too don't hesitate
à montrer tes seins gratuitement
show your breasts for free
n'hésite pas à nous contacter
do not hesitate to contact us
pour passer à la période
to the period
la lit si tu m'écoutes
the bed if you listen to me
si tu n'es pas en train de sucer des bites
if you're not sucking dicks
on se reparle
We'll talk again.
on se reparle tout de suite
I'll talk to you again.
sans doute
No doubt
ok
Okay.
allez on vous dérouveau
Come on, we'll take you.
la semaine prochaine
Next week
parce que là
because there
il y en a qui n'en peuvent plus
There are some who can't.
sur cette table
on this table
bon courage
good courage
pour ceux qui n'ont pas encore
for those who have not yet
écouté les épisodes
Listen to the episodes
qu'ils ont loupés en live
that they missed live
et qui vont bientôt arriver sur iTunes
and will soon arrive on iTunes
ouais
Yeah.
que du bonheur
as happiness
vous allez en avoir besoin
You're gonna need it.
abonnez-vous
Subscribe
vous aurez les épisodes plus tôt
you will have the episodes earlier
exactement
exactly
et ça coûte moi chacun croissant
and it costs me each growing
voilà
Here.
DemiVic
SemiVic
demain normalement
Tomorrow normally
il y a le 140
There's 140
qui est mis en ligne
which is posted online
et en fin de semaine
and weekend
il devrait y avoir le 141
there should be 141
donc on va rattraper comme ça
So we're gonna catch up like this.
notre retard
our delay
et ça va être juste parfait
And it's just gonna be perfect.
on rappelle vite fait
we call back soon.
où est-ce qu'on trouve
Where do we find
Antistress
sur Twitter
on Twitter
non non plus
neither
sur Facebook
on Facebook
non plus
neither
bon bah sur Framasoff
good bah on Framasoff
sur son blog
on his blog
sur mon blog
on my blog
libre et ouvert
free and open
voilà
Here.
et surtout n'allez oublier pas
And above all, don't forget
d'aller voter sur nous
to vote on us
sur iTunes
on iTunes
mettez-nous 5 étoiles
Put us 5 stars
ouais
Yeah.
sinon on vous casse les jambes
Or we break your legs.
ciao ciao
à demain
to tomorrow
bye
bande de collards
You bastards
ciao
bande de petits bras l'air
band of small arms air
ciao
tava
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501